

Freeship Không Giới Hạn Phí lưu kho và phí rút hàng FBT Hoàn tiền nhanh ASTRA+
Flash sale

__Tham gia Lớp học cho Nhà Bán

  * Trang chủ
  * Hướng dẫn bán hàng __
    * Cơ bản
    * Nâng cao
    * Chuyên nghiệp
    * Dành cho Nhà Bán NGON
    * Quy định & Chính sách
  * Bí quyết bán hàng
  * Giải pháp quảng cáo __
    * Tiki Ads - Công cụ quảng cáo
    * Tiki Affiliate - Tiếp thị liên kết
    * Tiki Engagement - Tương tác khách hàng
  * Liên hệ
  * Cross-border Sellers __
    * Basic
    * Intermediate
    * Advanced
    * Policies

X

## Phân tích bán hàng

## Giới thiệu Trung Tâm Phát Triển

  * ● Giới thiệu về Trung tâm phát triển
  * ● [Mô hình FBT] Hướng dẫn theo dõi báo cáo tồn kho

**Trung Tâm Phát Triển** là cổng thông tin lưu trữ những chỉ số bán hàng và
vận hành nhằm giúp Nhà bán hiểu rõ hơn về hoạt động kinh doanh của gian hàng
mình. Thông qua các chỉ số, biểu đồ, cũng như gợi ý từ trung tâm, Nhà Bán có
thể nhìn ra được điểm mạnh cũng như những điểm cần khắc phục, giúp tăng hiệu
suất bán hàng và lượt truy cập của gian hàng.

**Lợi ích:**

  * Giúp Nhà Bán hiểu rõ về tình hình kinh doanh và có chiến lược phát triển phù hợp.

  * Giúp Nhà Bán hiểu rõ về tình hình vận hành để cải thiện và cung cấp dịch vụ tốt nhất cho Khách Hàng.

____ I. CÁC CHỈ SỐ CHÍNH

Trung Tâm Phát Triển cung cấp 5 chỉ số chính, bao gồm:

  * Hiệu quả kinh doanh

  * Chỉ số đo lường lượng truy cập

  * Chỉ số sản phẩm

  * Chỉ số khuyến mãi

  * Hiệu quả vận hành

____ II. CÁCH TRUY CẬP TRUNG TÂM PHÁT TRIỂN

Nhà Bán có thể truy cập Trung Tâm Phát Triển bằng 2 cách:

1\. Chọn **Trung Tâm Phát Triển** ở thanh tác vụ chính trên Seller Center.

2\. **Lối tắt** **trên trang chủ** của Seller Center

____ III. CHỈ SỐ HIỆU QUẢ KINH DOANH

Cho phép Nhà Bán theo dõi báo cáo các chỉ số kinh doanh của Nhà Bán.

1\. Nhà Bán có thể lọc dữ liệu tại mục **Thời gian báo cáo** theo
giờ/tuần/tháng/năm (tối đa là 1 năm) hoặc ngày cụ thể.

2\. Trên biểu đồ chỉ số chính, Nhà Bán sẽ theo dõi được thống kê hiệu quả kinh
doanh theo **Doanh thu, Đơn hàng, Doanh thu thuần, Lượt xem, Tỉ lệ chuyển đổi,
Giá trị đơn hàng trung bình, Đơn hàng hủy, Top 10 sản phẩm, Top 10 thành phố**
_(Nhà Bán rê chuột vào biểu tượng (i) để xem ý nghĩa từng chỉ số)._ Ngoài ra,
Nhà Bán có thể tick chọn tối đa 2 chỉ số bất kỳ để hiển thị trên biểu đồ.

Để xem so sánh tương quan với cùng kỳ, Nhà Bán đánh dấu vào ô **Hiện so sánh
với chỉ số trong quá khứ** và theo dõi đường nét đứt trên biểu đồ.

3\. Để xem báo cáo chi tiết, Nhà Bán bấm **Tải dữ liệu**.

____ IV. CHỈ SỐ LƯỢT TRUY CẬP

Cho phép Nhà Bán theo dõi các chỉ số liên quan đến lượt truy cập và tỷ lệ
chuyển đổi dựa theo tổng người mua đơn hàng/Tổng số người truy cập .

1\. Nhà Bán có thể lọc dữ liệu tại mục **Thời gian báo cáo** theo
giờ/tuần/tháng/năm (tối đa là 1 năm) hoặc theo ngày cụ thể. Ngoài ra Nhà Bán
có thể xem chi tiết theo Các trang sản phẩm/Trang gian hàng hoặc Thiết bị di
động/Máy tính.

2\. Trên biểu đồ chỉ số chính, Nhà Bán sẽ theo dõi được thống kê lượt truy cập
theo Tổng lượt xem, Tỉ lệ chuyển đổi, Tổng số người xem, Tổng số khách mua
hàng _(Nhà Bán rê chuột vào biểu tượng (i) để xem ý nghĩa từng chỉ số)._

Để xem so sánh tương quan với cùng kỳ các chỉ số trước đây, Nhà Bán đánh dấu
vào ô **Hiện so sánh với chỉ số trong quá khứ** và theo dõi đường nét đứt trên
biểu đồ.

3\. Để xem báo cáo chi tiết, Nhà Bán bấm **Tải dữ liệu.**

Lưu ý: Chỉ số lượt xem các trang sản phẩm ở báo cáo này được lấy từ trang sản
phẩm riêng của Nhà Bán, hoàn toàn tách biệt khỏi trang sản phẩm của các Nhà
Bán khác.

____ V. CHỈ SỐ SẢN PHẨM

Trang này cung cấp cụ thể các chỉ số ở mức độ từng sản phẩm, qua đó giúp Nhà
Bán:

  * **Hiểu rõ hiệu suất bán hàng của từng sản phẩm:** từ đó nhìn được điểm mạnh, điểm yếu của sản phẩm thông qua các số liệu về lượt xem trang, tỷ lệ chuyển đổi, qua đó có kế hoạch cụ thể về chạy quảng cáo, hoặc tham gia các chương trình khuyến mãi.

  * **Lên kế hoạch tăng/giảm tồn phù hợp với tình hình kinh doanh:** Nắm rõ chi tiết tình hình hoạt động của sản phẩm qua doanh thu, tồn kho để có kế hoạch nhập hàng tốt nhất.

  * **Cải thiện điểm chưa tốt của hiệu suất bán sản phẩm:** Xác định các sản phẩm chưa đạt mục tiêu của gian hàng hoặc có xu hướng hiệu suất bán giảm để có phương án giải quyết.

Chỉ số sản phẩm bao gồm **3 phần:**

**1\. Doanh thu & lượt truy cập: **Thể hiện các chỉ số liên quan doanh thu và
lượt truy cập của từng sản phẩm.

2\. Nhà Bán có thể lọc dữ liệu tại mục **Thời gian báo cáo** theo
giờ/tuần/tháng/năm (tối đa là 1 năm) hoặc theo ngày cụ thể. Ngoài ra Nhà Bán
có thể xem chi tiết theo **SKU bán ra** (Tổng số lượng SKU bán ra) và **Đơn vị
đã bán** (Tổng số đơn vị sản phẩm bán ra).

2\. Tại mục **Hiệu quả sản phẩm** , Nhà Bán có thể lọc và tìm kiếm theo: Sản
phẩm (Tên sản phẩm, Mã sản phẩm, SKU, PSKU), Danh mục.

Nhà Bán có thể theo dõi các chỉ số như:

  * Xem trang sản phẩm (Lượt xem, Số người xem)
  * Cho hàng vào giỏ (Số người cho hàng vào giỏ, Tỉ lệ cho vào giỏ)

  * Xác nhận đơn hàng (Số khách mua, Tỉ lệ chuyển đổi, Đơn vị đã bán, Doanh thu (Nhà Bán rê chuột vào biểu tượng (i) để xem ý nghĩa từng chỉ số).

Với sản phẩm có nhiều lựa chọn (thuộc tính), Nhà Bán bấm vào mũi tên ngay phần
**Xem lựa chọn**. Hệ thống hiển thị tất cả danh sách các lựa chọn được gộp
chung vào sản phẩm chính để Nhà Bán dễ dàng quản lý và tùy chỉnh.

Tại cột **Thao tác** , Nhà Bán bấm **Chỉnh sửa** ở sản phẩm nếu muốn thay
đổi/bổ sung thông tin.

3\. Để xem báo cáo chi tiết, Nhà Bán bấm **Tải dữ liệu.**

**B. Doanh số thấp:** Hiển thị danh sách các SKU không ghi nhận doanh số hay
ghi nhận doanh số thấp trong vòng 7 ngày vừa qua và so sánh với 7 ngày liền
trước. Nhà Bán sẽ theo dõi được thống kê doanh số thấp theo Sản phẩm, SKU, Đơn
vị đã bán, Doanh thu, % thay đổi.

**C. Tồn kho thấp:** Hiển thị danh sách sản phẩm có tồn kho thấp để Nhà Bán
kịp thời cập nhật số lượng hàng hóa. Nhà Bán sẽ theo dõi được thống kê tồn kho
thấp về Sản phẩm, SKU, Kho nhà bán, Kho TIKI, Đơn vị đã bán (7 ngày qua), Số
ngày dự kiến hết hàng.

Nếu sản phẩm sắp hết tồn kho trên hệ thống, Nhà Bán bấm **Cập nhật tồn kho.**

____ VI. CHỈ SỐ KHUYẾN MÃI

**A. Mã giảm giá**

Cho phép Nhà Bán theo dõi báo cáo hiệu quả của các mã giảm giá đã tạo. Trên
giao diện này, Nhà Bán có thể lọc các mã giảm giá theo (1) Loại giảm giá (tạo
bởi Tiki hoặc tạo bởi Nhà Bán) hoặc (2) Thời gian báo cáo (tuần/tháng/thời
gian tùy chỉnh).

**Trên biểu đồ chỉ số chính,** Nhà Bán sẽ theo dõi được thống kê hiệu quả sử
dụng mã giảm giá theo Doanh thu, Mã đã dùng, Chi phí, Tỷ lệ lợi nhuận trên chi
phí, Sản phẩm đã bán, Người mua, Đơn hàng _(Nhà Bán rê chuột vào biểu tượng
(i) để xem ý nghĩa từng chỉ số)._

**4\. Danh sách mã giảm giá:** Liệt kê danh sách các mã giảm giá, Thời gian áp
dụng, Mã đã dùng/Tổng số mã, Doanh thu, Sản phẩm đã bán, Chi phí, Tỷ lệ lợi
nhuận trên chi phí, Người mua, Đơn hàng, Trạng thái _(Nhà Bán rê chuột vào
biểu tượng (i) để xem ý nghĩa từng chỉ số)._

5\. Để xem **chi tiết** các mã giảm giá, Nhà Bán bấm vào mã giảm giá.

**B. Giảm giá vận chuyển**

**1\. Thanh thời gian : Nhà Bán có thể chọn khoảng thời gian theo Tuần hoặc
Ngày để lọc dữ liệu.**

**2\. Loại giảm giá:** Nhà Bán có thể lọc theo loại giảm giá vận chuyển như:
Tất cả giảm giá vận chuyển, Giảm giá tạo bởi Nhà bán.

**3\. Biểu đồ chỉ số chính:** Doanh thu, Sản phẩm đã bán, Chi phí vận chuyển,
Tỉ lệ lợi nhuận trên chi phí, Người mua, Đơn hàng. (Nhà bán rê chuột vào biểu
tượng (i) để xem ý nghĩa từng chỉ số).

Để xem so sánh các chỉ số trước đây, Nhà Bán đánh dấu vào ô **“Hiện so sánh
với chỉ số trong quá khứ”** và sẽ hiển thị bằng đường nét đứt trên biểu đồ.  
**C. Chiến dịch khuyến mãi**

**1\. Thanh thời gian** : Nhà Bán có thể chọn khoảng thời gian theo Tuần hoặc
Ngày để lọc dữ liệu.

**2\. Biểu đồ chỉ số chính:** Số lượng SKU bán ra, Doanh thu, Đơn vị đã bán
(cái), Tổng số lượng đơn hàng, Số lượng Khách hàng mua sản phẩm. (Nhà Bán rê
chuột vào biểu tượng (i) để xem ý nghĩa từng chỉ số)

**3\. Danh sách các chiến dịch khuyến mãi** Nhà Bán đã tham gia.

____ VII. HIỆU QUẢ VẬN HÀNH

Hiệu quả vận hành là nơi giúp Nhà Bán theo dõi các chỉ số liên quan đến vận
hành cũng như tương tác với khách hàng, qua đó giúp Nhà Bán chủ động và kịp
thời điều chỉnh cách thức vận hành.

**1\. Thanh thời gian:** Nhà Bán có thể chọn khoảng thời gian theo Tuần để lọc
dữ liệu.

_Lưu ý:_ Thanh thời gian chỉ được áp dụng cho ba chỉ số, bao gồm: Tỉ lệ hủy
đơn, Tỉ lệ xử lý đơn đúng hạn, và Tỉ lệ đổi trả.

**2\. Các chỉ số có trong Hiệu quả vận hành:**

  * **Tỉ lệ huỷ đơn:** Số đơn bị hủy (lỗi Nhà Bán) / Tổng số đơn đã nhận

  * **Tỉ lệ xử lý đơn đúng hạn:** Số đơn hàng xử lý đúng hạn / Tổng số đơn đã nhận

  * **Tỉ lệ đổi trả:** Số sản phẩm đổi trả (lỗi Nhà Bán) / Số sản phẩm đã bán

  * **Đánh giá sản phẩm:** Trung bình tất cả các đánh giá sản phẩm của Nhà Bán từ khi mở gian hàng. Để quản lý các đánh giá, Nhà Bán chọn **Xem chi tiết.**

  * **Chỉ số tương tác với khách hàng:** được tính cố định trong 4 tuần qua, bao gồm:

    * **Tỉ lệ phản hồi chat:** Tỉ lệ phản hồi = Lượt phản hồi chat/Lượt chat nhận được. Tỉ lệ phản hồi chỉ được tính khi bạn nhận được ít nhất 2 tin nhắn trong vòng 4 tuần qua. 

    * **Thời gian phản hồi trung bình:** Thời gian trung bình Nhà Bán phản hồi khách hàng, được tính dựa trên "Lượt phản hồi chat".

_(Nhà Bán rê chuột vào biểu tượng (i) để xem ý nghĩa từng chỉ số)._

**3\. OVL - Giới hạn đơn hàng**

Ngoài các chỉ số như trên, trang này còn thể hiện OVL (Giới hạn đơn hàng),
xuất hiện khi Nhà Bán có tỷ lệ vi phạm vận hành vượt ngưỡng quy định. Các chỉ
số được áp dụng để tính OVL bao gồm: Tỉ lệ hủy đơn và Tỉ lệ xử lý đơn đúng
hạn.

OVL là số lượng đơn hàng tối đa mà Nhà Bán được phép nhận trong một ngày do
chưa đảm bảo chỉ số vận hành (Tỉ lệ hủy đơn và Tỉ lệ xử lý đơn đúng hạn). Việc
theo dõi các chỉ số vận hành sẽ giúp Nhà Bán chủ động hơn khi vận hành trên
Tiki và đảm bảo hạn chế ở mức thấp nhất việc có thể bị chuyển đổi mô hình vận
hành hoặc khóa sản phẩm do vi phạm chính sách vận hành chung của sàn.

OVL áp dụng cho:

  * Tất cả Nhà Bán có tỷ lệ vi phạm vận hành vượt ngưỡng quy định.

  * Các mô hình vận hành: SD và Dropship.

Nhà Bán có thể xem thông tin chi tiết về cách tính OVL _tại đây._

Nội dung này có hữu ích với bạn không?

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

Gửi đánh giá

Đánh giá trung bình: 3.7 / 5. Số lượt đánh giá: 15

Nếu bạn thấy nội dung này hữu ích...

Hãy chia sẻ ngay với bạn bè nhé!

Ôi 🙁

Bạn có thể cho Tiki biết điểm nào khiến bạn chưa hài lòng được không?

Gửi phản hồi

## Về Tiki

## Theo dõi chúng tôi trên

## Hỗ trợ Nhà Bán

## Tải ứng dụng bán hàng

Tiki

Trung Tâm Bán Hàng

__

YouTube Tiki University Official

__

Cộng Đồng Nhà Bán Hàng Tiki

__

19006034 (8h - 18h hàng ngày; bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ)

__

hotrodoitac@tiki.vn / partnersupport@tiki.vn

Địa chỉ văn phòng: Tòa Nhà Viettel, Số 285, Đường Cách Mạng Tháng 8, Phường
12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh

Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 0309532909 do Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 06/01/2010

© 2022 - Bản quyền của Công ty TNHH Ti Ki.

