

Freeship Không Giới Hạn Phí lưu kho và phí rút hàng FBT Hoàn tiền nhanh ASTRA+
Flash sale

__Tham gia Lớp học cho Nhà Bán

  * Trang chủ
  * Hướng dẫn bán hàng __
    * Cơ bản
    * Nâng cao
    * Chuyên nghiệp
    * Dành cho Nhà Bán NGON
    * Quy định & Chính sách
  * Bí quyết bán hàng
  * Giải pháp quảng cáo __
    * Tiki Ads - Công cụ quảng cáo
    * Tiki Affiliate - Tiếp thị liên kết
    * Tiki Engagement - Tương tác khách hàng
  * Liên hệ
  * Cross-border Sellers __
    * Basic
    * Intermediate
    * Advanced
    * Policies

X

## Công cụ khuyến mãi

## Hướng dẫn cài đặt Giảm giá sản phẩm

  * ● Quy định về việc tăng giá trước khuyến mãi
  * ● Hướng dẫn cài đặt Mã giảm giá (Coupon)
  * ● Hướng dẫn đăng ký và quản lý chương trình Flash Sale
  * ● Hướng dẫn đăng ký và quản lý chương trình Deal ngành hàng (Category Deal)
  * ● Hướng dẫn cài đặt Giảm giá sản phẩm
  * ● Hướng dẫn cài đặt Giảm giá vận chuyển
  * ● Hướng dẫn cài đặt Chương trình quà tặng
  * ● Hướng dẫn cài đặt Mua kèm giảm thêm
  * ● Hướng dẫn sử dụng tính năng Combo khuyến mãi
  * ● Hướng dẫn sử dụng tính năng Ưu đãi Follower​
  * ● Hướng dẫn sử dụng công cụ Chiến dịch săn Astra
  * ● Hướng dẫn tham gia chương trình Chia Sẻ Có Lời dành cho Nhà Bán

**Giảm giá sản phẩm** là một trong những công cụ khuyến mãi cơ bản nhất. Công
cụ này cho phép Nhà Bán đưa ra những mức giá khuyến mãi hấp dẫn cho sản phẩm
của mình, tạo động lực để khách hàng nhanh chóng đưa ra quyết định mua hàng.
Tính năng này hiện đã có ở 2 nền tảng: Website Seller Center (
_https://sellercenter.tiki.vn_ ) và ứng dụng Tiki Seller.

____ I. GIAO DIỆN TRANG CÀI ĐẶT GIẢM GIÁ SẢN PHẨM

Có 2 mục chính:

**1\. Danh sách giảm giá:** Hiển thị danh sách các giảm giá đã tạo, cho phép
Nhà Bán có thể chỉnh sửa hoặc kết thúc trước thời hạn. **2\. Danh sách đăng
hàng loạt:** Hiển thị lịch sử các tập tin cài đặt giảm giá hàng loạt đã được
tải lên. Cho phép Nhà Bán quản lý và tải xuống danh sách sản phẩm lỗi/danh
sách toàn bộ sản phẩm.

____ II. HƯỚNG DẪN CÀI ĐẶT GIẢM GIÁ SẢN PHẨM

**Cách 1. Cài đặt trên giao diện của công cụ Giảm giá sản phẩm**

Bước 1: Đăng nhập Seller Center, chọn **Trung tâm Marketing** **> ****Công cụ
khuyến mãi > Giảm giá sản phẩm.**

Bước 2: Chọn **Tạo giảm giá (+) > **Chọn sản phẩm cần tạo giảm giá. Danh sách
sản phẩm chỉ hiển thị các sản phẩm đang ở trạng thái bật.

  * Tại khung tìm kiếm, Nhà Bán có thể nhập SKU và chọn ngành hàng.

  * Chọn sản phẩm cần thêm từ bảng bên trái, nhấn chọn nút + hoặc **Chọn toàn trang (tối đa 20 SKU/trang)** để thêm vào bảng bên phải. Nhà Bán có thể thêm tối đa 100 SKU.

  * Chọn sản phẩm cần xóa từ bảng bên phải, nhấn chọn nút x hoặc **Bỏ tất cả** để xóa.

Sau đó, Nhà Bán nhấn chọn **Tiếp tục** để thiết lập cài đặt giảm giá.

Bước 3: Nhà Bán nhập các thông số giảm giá cho các sản phẩm đã chọn tại bước
2, bao gồm:

  * **Giá khuyến mãi:** Có thể thiết lập theo số tiền chính xác hoặc theo % giá sản phẩm. Giá sau giảm không nhỏ hơn 50% giá bán.

  * **Số lượng khuyến mãi:** Nhà Bán điền số lượng sản phẩm khuyến mãi mong muốn. Lưu ý mục này sẽ không thể chỉnh sửa sau khi Nhà Bán bấm **Kích hoạt.**

  * **Giới hạn đặt hàng mỗi đơn:** Số lượng sản phẩm tối đa khách hàng có thể đặt trên một đơn hàng.

  * **Thời gian áp dụng:** Nhà Bán chọn thời điểm bắt đầu và kết thúc, khoảng cách không quá 180 ngày. 

_Riêng tại giao diện web của Seller Center,_ nếu Nhà Bán muốn nhập thông số
cho nhiều sản phẩm cùng một lúc, chọn **Cài đặt hàng loạt** và nhập các thông
tin như trên, sau đó chọn **1 trong 2 lựa chọn:**

  * **Áp dụng cho tất cả sản phẩm:** để áp dụng thông số vừa nhập cho toàn bộ sản phẩm trong danh sách, hoặc;

  * **Áp dụng cho sản phẩm đã chọn** : để áp dụng thông số vừa nhập cho các sản phẩm đã được Nhà Bán bấm tick chọn.

_Trên giao diện web_ | _Trên giao diện ứng dụng_  
---|---  
Tại trang Cài đặt giảm giá, Nhà Bán điền các thông tin cơ bản, sau đó bấm
**Kích hoạt**. | Nhà Bán chọn biểu tượng cây viết tại từng sản phẩm để thiết
lập giảm giá. Sau đó bấm **Cập nhật**. Sau khi thiết lập giảm giá cho tất cả
sản phẩm đã chọn, bấm **Kích hoạt.**  
|  
  
**L** **ưu ý:** Một số nguyên nhân có thể dẫn tới cài đặt giảm giá thất bại:

  * Giá sau giảm nhỏ hơn 50% giá bán.

  * Thời gian bắt đầu trễ hơn thời gian kết thúc.

  * Thời gian bắt đầu nhỏ hơn thời điểm chọn **Kích hoạt**. Ví dụ: Nhà Bán chọn thời gian bắt đầu là 11h30, trong khi thời điểm Nhà Bán bấm chọn **Kích hoạt** là 11h45. Nhà Bán cần chọn lại thời gian bắt đầu xa hơn trong tương lai.

  * Sản phẩm đang thiết lập giảm giá đã được tạo trước đó để chạy giảm giá trong cùng thời gian. Nhà Bán cần kiểm tra lại sản phẩm của mình đã được tạo giảm giá trước đó hay chưa ở mục **Danh sách giảm giá**.

Bước 4: Sản phẩm sau khi được cài đặt giảm giá thành công sẽ xuất hiện tại mục
**Danh sách giảm giá**.

**Cách 2. Cài đặt giảm giá cho hàng loạt sản phẩm** _(tính năng này chỉ có ở
phiên bản Web)_ **  
**

Nhà Bán có thể tạo giảm giá bằng cách sử dụng file Excel để đăng tải hàng loạt
và quản lý danh sách tải lên như sau:

Bước 1: Đăng nhập Seller Center, chọn **Trung tâm Marketing** **>** **Công cụ
khuyến mãi > Danh sách giảm giá > Danh sách đăng hàng loạt. **

Bước 2: Tại mục **Danh sách đăng hàng loạt** , chọn **tải bảng Excel mẫu** để
tải về máy tính.

Bước 3: Điền các thông tin về SKU, ngày bắt đầu (from), ngày kết thúc (to),
giá sau giảm (price), số lượng khuyến mãi (quantity), giới hạn đặt hàng mỗi
đơn (limit quantity). Nhà Bán tham khảo quy định về giá và thời gian khuyến
mãi tại hướng dẫn trong phần **Cài đặt từng sản phẩm**.

Bước 4: Để tải lên danh sách sản phẩm đăng ký, Nhà Bán bấm **chọn hoặc kéo thả
file** vừa điền vào ô được đánh dấu như hình.

**Lưu ý:**

  * Chỉ hỗ trợ tập tin excel có định dạng .xls hoặc .xlsx

  * Kích thước tập tin tối đa 5MB và 3.000 dòng.

  * File không được có bộ lọc/trang tính ẩn/nhiều hơn một trang tính.

Bước 5: Kiểm tra kết quả tải lên

Nhà Bán có thể lọc và tìm kiếm thông tin các tập tin đã tải lên theo ID tập
tin, Người tải lên, Trạng thái, Thời gian tải lên.

Cột **Kết quả** hiển thị số lượng sản phẩm được duyệt và không được duyệt.

  * **Thành công:** Sản phẩm tải thành công và hiển thị trong mục Danh sách giảm giá.

  * **Có lỗi:** Sản phẩm bị hệ thống từ chối. Ở cột **Thao tác,** Nhà Bán bấm **Xem kết quả > Tải xuống danh sách lỗi > **Thực hiện điều chỉnh và đăng tải lại.

____ III. THỨ TỰ ƯU TIÊN ÁP DỤNG CÁC HÌNH THỨC KHUYẾN MÃI

Để các chương trình khuyến mãi có thể tiếp cận đến khách hàng một cách tốt
nhất và liên tục Tiki sẽ áp dụng thứ tự ưu tiên cho các hình thức khuyến mãi
của sản phẩm như sau:

**1\. Flash sale - Ưu tiên cao nhất**

**2\. Deal ngành hàng - Ưu tiên cao thứ nhì**

**3\. Giảm giá sản phẩm - Ưu tiên cao thứ ba**

Khi một sản phẩm cùng tham gia nhiều hơn một hình thức khuyến mãi và có thời
gian chạy trùng lắp lẫn nhau một phần hoặc toàn bộ, hệ thống sẽ dựa vào mức độ
ưu tiên

để xác định hình thức khuyến mãi nào được áp dụng tại thời điểm nào, giúp
khuyến mãi của Nhà Bán được chạy liên tục. Khi hết thời gian chạy của một
chương trình, hệ thống sẽ tiếp tục kích hoạt chương trình có độ ưu tiên thấp
hơn tiếp theo.

Ví dụ:

  * Sản phẩm A tham gia **Flash sale** ngày 15/12.

  * Sản phẩm A tham gia **Deal ngành hàng** liên tục từ ngày 10/12 - 17/12.

  * Sản phẩm A tham gia **Giảm giá sản phẩm** liên tục từ ngày 1/12 - 31/12.

Dựa trên mức độ ưu tiên, các hình thức khuyến mãi sẽ được áp dụng cho sản phẩm
A theo từng giai đoạn như sau:

Nhà Bán không thể đăng ký nhiều hơn 01 chương trình cho mỗi hình thức khuyến
mãi (Flash sale, Deal ngành hàng hoặc GIảm giá sản phẩm) tại một thời điểm.
Các trường hợp đăng ký trùng lắp trong cùng một loại chương trình sẽ được hệ
thống thông báo.

____ IV. HƯỚNG DẪN QUẢN LÝ DANH SÁCH GIẢM GIÁ

**Các trạng thái giảm giá sản phẩm:**

**Trạng thái**

|

**Ý nghĩa**

|

**Thao tác Nhà Bán có thể thực hiện**  
  
---|---|---  
  
Sắp diễn ra

|

Giảm giá đã được tạo và đang chờ đến thời gian chạy.

|

  * Chỉnh sửa giảm giá

  * Kết thúc giảm giá

  
  
Đang chạy

|

Giảm giá đang trong thời gian chạy

|

Kết thúc giảm giá  
  
Tạm dừng

|

Giảm giá bị tạm dừng vì sản phẩm đang chạy ở chương trình khác

|

Kết thúc giảm giá  
  
Cháy hàng

|

Số lượng ưu đãi đã được bán hết

|

-  
  
Đã hết hạn

|

Thời gian chạy đã kết thúc

|

-  
  
Đã tắt

|

Giảm giá bị ngừng bởi một số các lý do như Nhà Bán kết thúc giảm giá, sản phẩm
hết tồn kho, sản phẩm bị tắt…

|

-  
  
Hướng dẫn chi tiết từng thao tác:

**1\. Chỉnh sửa giảm giá**

**a. Chỉnh sửa giảm giá cho từng sản phẩm**

Các mục có thể chỉnh sửa gồm: Giá đã giảm, Giới hạn đặt hàng, Thời gian bắt
đầu, Kết thúc, không thể chỉnh sửa Số lượng khuyến mãi.

_Trên giao diện web_

|

_Trên giao diện ứng dụng_  
  
---|---  
  
Nhà Bán chọn **Chỉnh sửa** ở cột Thao tác tương ứng với giảm giá cần thực
hiện. Sau khi điền các thông tin cần chỉnh sửa, bấm **Cập nhật.**

|

Nhà Bán bấm vào biểu tượng dấu 3 chấm trên từng giảm giá, chọn **Chỉnh sửa**.
Sau khi điền các thông tin cần chỉnh sửa, bấm **Cập nhật**.  
  
|  
  
**b. Chỉnh sửa giảm giá hàng loạt** _(chỉ trên giao diện web của Seller
Center)_

Tại **Danh sách giảm giá,** Nhà Bán tick chọn các sản phẩm cần chỉnh sửa. Nếu
cần chỉnh sửa nhiều giảm giá hơn, có thể bấm qua các trang sau và tiếp tục
thực hiện thao tác chọn hàng loạt (tối đa 100 giảm giá trong 1 lần). Sau đó
bấm **Chỉnh sửa hàng loạt.**

Các mục có thể chỉnh sửa gồm: Thời gian áp dụng, Giá khuyến mãi, Giới hạn đặt
hàng. Không thể chỉnh sửa Số lượng khuyến mãi.

Nhà Bán chọn **Chỉnh sửa** ở cột Thao tác tương ứng với giảm giá cần thực
hiện. Sau khi điền các thông tin cần chỉnh sửa, bấm **Cập nhật.**

**2.** **Kết thúc giảm giá**

**a. Kết thúc giảm giá cho từng sản phẩm**

_Trên giao diện web_

|

_Trên giao diện ứng dụng_  
  
---|---  
  
Nhà Bán chọn **Kết thúc** ở cột Thao tác tương ứng với giảm giá cần thực hiện.
Sau đó bấm **Xác nhận.**

|

Nhà Bán bấm vào biểu tượng dấu 3 chấm trên từng giảm giá, chọn **Kết thúc.**
Sau đó, bấm **Xác nhận**.  
  
|  
  
**2\. Kết thúc giảm giá hàng loạt**

Nhà Bán có thể chọn từng sản phẩm trong trang hoặc chọn toàn trang để kết thúc
hàng loạt. Có thể kết thúc tối đa 100 giảm giá trong một lần.

Nhà Bán cũng có thể dùng chức năng tìm kiếm (theo SKU/tên sản phẩm) và bộ lọc
(theo Trạng thái và Thời gian áp dụng) để tìm kiếm các giảm giá theo nhu cầu.
Sau đó thực hiện thao tác kết thúc hàng loạt.

_Trên giao diện web_ | _Trên giao diện ứng dụng_  
---|---  
Nhà Bán chọn các sản phẩm cần kết thúc hoặc chọn toàn trang. Nếu cần kết thúc
nhiều giảm giá hơn, có thể bấm qua các trang sau và tiếp tục thực hiện thao
tác chọn hàng loạt (tối đa 100 giảm giá). Sau đó bấm **Kết thúc** và chọn
**Xác nhận.** | Tại góc phải màn hình, Nhà Bán chọn biểu tượng dấu 3 chấm >
**Thao tác hàng loạt** > Nhấn **Chọn tất cả** (ở góc phải màn hình) để chọn
tất cả giảm giá trong trang (tối đa 20 giảm giá/trang). Nếu cần kết thúc nhiều
hơn 20 giảm giá, Nhà Bán chọn trang kế tiếp và lặp lại thao tác **Chọn tất
cả** như trang trước, tối đa có thể kết thúc 100 giảm giá trong một lần. Sau
đó, bấm **Kết thúc** ở góc cuối màn hình và chọn **Xác nhận.**  
|  
  
Hệ thống chỉ có thể kết thúc giảm giá đối với các giảm giá đang ở trạng thái
**Đã diễn ra** **** hoặc **Đang** **chạy**. Các trường hợp còn lại hệ thống sẽ
tự động từ chối thực hiện yêu cầu kết thúc giảm giá.

💡 Tiki có đa dạng các công cụ Marketing để hỗ trợ Nhà Bán đạt được mục tiêu
kinh doanh của mình.  
  
Quý Nhà Bán hãy tham gia lớp học trực tuyến **Kinh doanh hiệu quả - Tối ưu
doanh số dành cho Mọi Nhà Bán** do chuyên gia của Tiki University giảng dạy để
nắm được cách phối hợp các công cụ marketing tối ưu cho việc kinh doanh.

Đăng ký tham gia TẠI ĐÂY!

Nội dung này có hữu ích với bạn không?

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

Gửi đánh giá

Đánh giá trung bình: 3.4 / 5. Số lượt đánh giá: 17

Nếu bạn thấy nội dung này hữu ích...

Hãy chia sẻ ngay với bạn bè nhé!

Ôi 🙁

Bạn có thể cho Tiki biết điểm nào khiến bạn chưa hài lòng được không?

Gửi phản hồi

## Về Tiki

## Theo dõi chúng tôi trên

## Hỗ trợ Nhà Bán

## Tải ứng dụng bán hàng

Tiki

Trung Tâm Bán Hàng

__

YouTube Tiki University Official

__

Cộng Đồng Nhà Bán Hàng Tiki

__

19006034 (8h - 18h hàng ngày; bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ)

__

hotrodoitac@tiki.vn / partnersupport@tiki.vn

Địa chỉ văn phòng: Tòa Nhà Viettel, Số 285, Đường Cách Mạng Tháng 8, Phường
12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh

Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 0309532909 do Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 06/01/2010

© 2022 - Bản quyền của Công ty TNHH Ti Ki.

