

Freeship Không Giới Hạn Phí lưu kho và phí rút hàng FBT Hoàn tiền nhanh ASTRA+
Flash sale

__Tham gia Lớp học cho Nhà Bán

  * Trang chủ
  * Hướng dẫn bán hàng __
    * Cơ bản
    * Nâng cao
    * Chuyên nghiệp
    * Dành cho Nhà Bán NGON
    * Quy định & Chính sách
  * Bí quyết bán hàng
  * Giải pháp quảng cáo __
    * Tiki Ads - Công cụ quảng cáo
    * Tiki Affiliate - Tiếp thị liên kết
    * Tiki Engagement - Tương tác khách hàng
  * Liên hệ
  * Cross-border Sellers __
    * Basic
    * Intermediate
    * Advanced
    * Policies

X

## Công cụ khuyến mãi

## Hướng dẫn cài đặt Mã giảm giá (Coupon)

  * ● Quy định về việc tăng giá trước khuyến mãi
  * ● Hướng dẫn cài đặt Mã giảm giá (Coupon)
  * ● Hướng dẫn đăng ký và quản lý chương trình Flash Sale
  * ● Hướng dẫn đăng ký và quản lý chương trình Deal ngành hàng (Category Deal)
  * ● Hướng dẫn cài đặt Giảm giá sản phẩm
  * ● Hướng dẫn cài đặt Giảm giá vận chuyển
  * ● Hướng dẫn cài đặt Chương trình quà tặng
  * ● Hướng dẫn cài đặt Mua kèm giảm thêm
  * ● Hướng dẫn sử dụng tính năng Combo khuyến mãi
  * ● Hướng dẫn sử dụng tính năng Ưu đãi Follower​
  * ● Hướng dẫn sử dụng công cụ Chiến dịch săn Astra
  * ● Hướng dẫn tham gia chương trình Chia Sẻ Có Lời dành cho Nhà Bán

Sản phẩm khi được cài đặt Mã giảm giá sẽ có thể:

  * Tăng **khả năng hiển thị** với khách hàng.

  * Thúc đẩy khách hàng **tìm hiểu về sản phẩm** và ra **quyết định mua hàng.**

____ I. GIAO DIỆN TRANG CÀI ĐẶT MÃ GIẢM GIÁ

Nhà Bán có thể **theo dõi hiệu quả tổng quan 7 ngày của các mã giảm giá đã tạo
với các chỉ số như:** Doanh thu, Mã đã sử dụng, Chi phí, Tỷ lệ lợi nhuận trên
chi phí, Người mua. _(Nhà Bán rê chuột vào biểu tượng (i) để xem ý nghĩa từng
chỉ số)._

Nhà Bán chọn **Báo cáo chi tiết** để chuyển tới giao diện _Chỉ số khuyến mãi_
tại Trung tâm phát triển. Tại đây, Nhà Bán có thể xem báo cáo chi tiết hiệu
quả sử dụng mã giảm giá theo nhiều tiêu chí và giai đoạn khác nhau.

____ II. HƯỚNG DẪN CÀI ĐẶT MÃ GIẢM GIÁ

**Bước 1:** Đăng nhập Seller Center, vào mục **Trung tâm Marketing > Công cụ
khuyến mãi > Mã giảm giá.**

Sau đó, chọn **Tạo Mã giảm giá**.

**Bước 2:** Cài đặt các thông số của Mã giảm giá.

**a. Thông tin mã giảm giá**

**1\. Tên mã giảm giá:**

  * Nhà Bán đặt tên của mã giảm giá. Tên này sẽ không hiển thị với Khách hàng. _Tiki gợi ý Nhà Bán nên đặt tên này sao cho dễ nhớ và dễ quản lý._

**2\. Mã giảm giá:**

  * Gồm 5-10 ký tự, bao gồm chữ và/hoặc chữ số. _Lưu ý: Nên đặt mã ngắn gọn, rõ ràng, dễ nhớ._

**3\. Công khai mã giảm giá:** Có 2 trạng thái:

  * Chọn **Công khai:** Mã giảm giá **ĐƯỢC** hiển thị công khai trong trang chi tiết sản phẩm, trên website Tiki và Tiki App. Tất cả các khách hàng sẽ nhìn thấy và áp dụng được mã giảm giá này khi mua hàng.

  * Chọn **Tắt:** Mã giảm giá **KHÔNG** được hiển thị trong trang chi tiết sản phẩm, trên website Tiki và Tiki App. Khách hàng vẫn áp dụng được mã giảm giá khi mua hàng (nếu khách hàng nhập đúng mã giảm giá).

**b. Điều kiện của mã giảm giá**

**1\. Sản phẩm áp dụng:** Có 2 lựa chọn:

  * **Tất cả sản phẩm:** Cài mã giảm giá cho toàn bộ sản phẩm của gian hàng.

  * **Sản phẩm cụ thể:** Chỉ cài giảm giá cho các sản phẩm nhất định (tối đa 1000 sản phẩm /lần) theo 1 trong 2 hình thức: 

    * **Tùy chọn từng sản phẩm:** Nhấn **C** **họn sản phẩm** để thêm sản phẩm cụ thể > Bấm **Lưu**.

    * ****

**Tải lên danh sách sản phẩm:** Chọn **Tải về bản mẫu** để tải file Excel về
máy tính, Nhà Bán điền thông tin và tải lên danh sách sản phẩm bằng cách bấm
chọn hoặc kéo thả file vừa điền vào cửa sổ tải lên, sau đó bấm **Lưu** để hoàn
tất **.**

**2\. Mã giảm giá thông minh:** Tiki gợi ý cài đặt này để cải thiện hiệu suất
sử dụng mã giảm giá dựa trên lịch sử dữ liệu của Nhà Bán và những Nhà Bán đã
áp dụng mã giảm giá thành công. Có 2 lựa chọn:

  * **Hiện đề xuất: Hiển thị mức giảm đề xuất của hệ thống.**

  * **Tắt đề xuất: Không hiển thị mức giảm đề xuất của hệ thống.**

**3\. Loại giảm giá:** Có 2 lựa chọn:

  * **Theo số tiền: Giảm giá theo số tiền cụ thể. Tối thiểu: 5.000đ; Tối đa: 30.000.000đ.**

  * **Theo phần trăm: Giảm giá theo phần trăm tương ứng với giá sản phẩm. Tối thiểu: 2%; Tối đa: 99%.**

**4\. Giá trị đơn hàng tối thiểu:** Có 2 lựa chọn:

  * **Không giới hạn:** Áp dụng Mã giảm giá cho tất cả giá trị đơn hàng.

  * **Giá trị đơn hàng tối thiểu:** Quy định mức giá đơn hàng được áp dụng mã giảm giá.

**5\. Nhóm Khách hàng áp dụng:** Có 2 lựa chọn:

  * Áp dụng cho tất cả Khách hàng.

  * Chỉ áp dụng cho Khách hàng có gói Hội viên TikiNOW.

**6\. Số lượng Mã giảm giá:** Số lượng mã giảm giá được sử dụng trên toàn gian
hàng trong suốt thời gian hiệu lực.

**7\. Lượt sử dụng mỗi khách hàng:**

  * **Giới hạn số lượt sử dụng:** Nhà Bán nhập số lần sử dụng tối đa của mã giảm giá trên toàn gian hàng.

**8\. Thời gian hiệu lực:**

  * Cài đặt **thời gian bắt đầu và thời gian kết thúc** của mã giảm giá (giờ, ngày, tháng, năm).

**Bước 3:** Kiểm tra lại thông tin mã giảm giá trong mục:

**1\. Điều kiện áp dụng** | **2\. Hiển thị trên trang chi tiết sản phẩm
(Mobile) và Hiển thị trên trang cửa hàng (Mobile)**  
---|---  
|  
  
**Bước 4:** Sau khi kiểm tra tất cả các thông tin của mã giảm giá, bấm **Tạo
mới** để hoàn tất.

  * Nếu phát hiện sai sót, thoát màn hình này và quay lại chỉnh sửa mã giảm giá.

  * Chọn **Tạo mới** nếu Nhà Bán thấy các điều kiện Mã giảm giá đã được cài đặt và Nhà Bán muốn hiển thị mã giảm giá trên website và Tiki App cho tất cả các khách hàng.

**Bước 5:** Mã giảm giá vừa mới tạo thành công tại trang **Danh sách mã giảm
giá.**

____ III. HƯỚNG DẪN CHỈNH SỬA MÃ GIẢM GIÁ

Nhà Bán có thể chỉnh sửa khi chương trình ở trạng thái **Sắp diễn ra** hoặc
**Đang diễn ra** , cụ thể:

**Trạng thái**

|

**Ý nghĩa**

|

**Thao tác Nhà Bán có thể thực hiện**  
  
---|---|---  
  
Sắp diễn ra

|

Mã giảm giá đã được tạo và đang chờ đến thời gian chạy

|

  * Thay đổi tất cả các thông tin và điều kiện (ngoại trừ mục Mã giảm giá và Ngày bắt đầu).

  * Hủy/Sao chép chương trình.

  
  
Đang diễn ra

|

Mã giảm giá đang trong thời gian chạy

|

  * Tăng số lượng mã giảm giá.

  * Thay đổi thời gian kết thúc ưu đãi: Sớm hoặc muộn hơn so với thời gian cài đặt trước đó.

  * Hủy/ Sao chép chương trình.

  
  
Nhà Bán thao tác như sau:

**Bước 1:** Truy cập vào Seller Center, chọn **Trung tâm Marketing > Công cụ
khuyến mãi >** **Mã giảm giá > **Bấm vào **tên mã giảm giá** đã tạo.

**Bước 2:** Tại trang chi tiết, Nhà Bán cập nhật các thông tin và bấm **Chỉnh
sửa**.

Trong trường hợp muốn hủy mã giảm giá (Đang diễn ra hoặc Sắp diễn ra), trên
giao diện màn hình tại bước 1, Nhà Bán tìm mã giảm giá muốn hủy, tại cột
**Thao tác** tương ứng, chọn **Kết thúc** , sau đó nhấn **Xác nhận** để kết
thúc chương trình.

💡 Tiki có đa dạng các công cụ Marketing để hỗ trợ Nhà Bán đạt được mục tiêu
kinh doanh của mình.  
  
Quý Nhà Bán hãy tham gia lớp học trực tuyến **Kinh doanh hiệu quả - Tối ưu
doanh số dành cho Mọi Nhà Bán** do chuyên gia của Tiki University giảng dạy để
nắm được cách phối hợp các công cụ marketing tối ưu cho việc kinh doanh.

Đăng ký tham gia TẠI ĐÂY!

Nội dung này có hữu ích với bạn không?

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

Gửi đánh giá

Đánh giá trung bình: 3.8 / 5. Số lượt đánh giá: 4

Nếu bạn thấy nội dung này hữu ích...

Hãy chia sẻ ngay với bạn bè nhé!

Ôi 🙁

Bạn có thể cho Tiki biết điểm nào khiến bạn chưa hài lòng được không?

Gửi phản hồi

## Về Tiki

## Theo dõi chúng tôi trên

## Hỗ trợ Nhà Bán

## Tải ứng dụng bán hàng

Tiki

Trung Tâm Bán Hàng

__

YouTube Tiki University Official

__

Cộng Đồng Nhà Bán Hàng Tiki

__

19006034 (8h - 18h hàng ngày; bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ)

__

hotrodoitac@tiki.vn / partnersupport@tiki.vn

Địa chỉ văn phòng: Tòa Nhà Viettel, Số 285, Đường Cách Mạng Tháng 8, Phường
12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh

Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 0309532909 do Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 06/01/2010

© 2022 - Bản quyền của Công ty TNHH Ti Ki.

