

Freeship Không Giới Hạn Phí lưu kho và phí rút hàng FBT Hoàn tiền nhanh ASTRA+
Flash sale

__Tham gia Lớp học cho Nhà Bán

  * Trang chủ
  * Hướng dẫn bán hàng __
    * Cơ bản
    * Nâng cao
    * Chuyên nghiệp
    * Dành cho Nhà Bán NGON
    * Quy định & Chính sách
  * Bí quyết bán hàng
  * Giải pháp quảng cáo __
    * Tiki Ads - Công cụ quảng cáo
    * Tiki Affiliate - Tiếp thị liên kết
    * Tiki Engagement - Tương tác khách hàng
  * Liên hệ
  * Cross-border Sellers __
    * Basic
    * Intermediate
    * Advanced
    * Policies

X

## Công cụ khuyến mãi

## Hướng dẫn sử dụng tính năng Ưu đãi Follower

  * ● Quy định về việc tăng giá trước khuyến mãi
  * ● Hướng dẫn cài đặt Mã giảm giá (Coupon)
  * ● Hướng dẫn đăng ký và quản lý chương trình Flash Sale
  * ● Hướng dẫn đăng ký và quản lý chương trình Deal ngành hàng (Category Deal)
  * ● Hướng dẫn cài đặt Giảm giá sản phẩm
  * ● Hướng dẫn cài đặt Giảm giá vận chuyển
  * ● Hướng dẫn cài đặt Chương trình quà tặng
  * ● Hướng dẫn cài đặt Mua kèm giảm thêm
  * ● Hướng dẫn sử dụng tính năng Combo khuyến mãi
  * ● Hướng dẫn sử dụng tính năng Ưu đãi Follower​
  * ● Hướng dẫn sử dụng công cụ Chiến dịch săn Astra
  * ● Hướng dẫn tham gia chương trình Chia Sẻ Có Lời dành cho Nhà Bán

**Ưu đãi Follower** là một công cụ khuyến khích khách hàng bấm theo dõi gian
hàng để nhận được các mã giảm giá từ Nhà Bán.

**Lợi ích:**

  * Tăng lượng truy cập và người theo dõi cho gian hàng.

  * Tăng độ tin cậy khi gian hàng được nhiều người theo dõi.

  * Nhà Bán dễ dàng quảng bá các thông tin sản phẩm, chương trình khuyến mãi mới nhất đến khách hàng thông qua Tiki Creative Studio.

____ I. CÁCH THỨC HOẠT ĐỘNG CỦA ƯU ĐÃI FOLLOWER

**1\. Điều kiện áp dụng:**

Khách hàng cần đạt đủ 2 tiêu chí để nhận được mã giảm giá từ Nhà Bán:

  * Chưa từng theo dõi gian hàng trước khi chương trình Ưu đãi follower diễn ra.

  * Bấm **Theo dõi** trên trang chủ gian hàng trong thời gian diễn ra chương trình (áp dụng trên website Tiki và App Tiki).

**2\. Cách nhận mã ưu đãi follower:**

  * **Giao diện Web: Khách hàng bấm nút Theo dõi cạnh tên gian hàng hoặc trong popup dưới cuối trang.**

  * **Giao diện App: Khách hàng bấm nút Theo dõi dưới mục Chat hoặc trong popup dưới cuối trang.**

**Lưu ý:** Hiện tại, Ưu đãi follower **chưa áp dụng** cho các khách hàng bấm
nút **Theo dõi** tại các vị trí không nằm trên trang chủ của gian hàng.

____ II. HƯỚNG DẪN TẠO ƯU ĐÃI FOLLOWER

Bước 1: Truy cập vào Seller Center, chọn **Trung tâm Marketing > Công cụ
khuyến mãi >** **Ưu đãi follower.**

Bước 2: Chọn **Tạo ưu đãi cho follower.**

Bước 3: Điền đầy đủ **các thông tin cơ bản.**

**1\. Tên ưu đãi: Nhà Bán đặt tên của chương trình ưu đãi. Tên này sẽ không
hiển thị với Khách hàng. _Tiki gợi ý Nhà Bán nên đặt tên này sao cho dễ nhớ và
dễ quản lý._**

**2\. Loại giảm giá: Có 2 lựa chọn:**

  * **Theo số tiền:** Giảm giá theo số tiền cụ thể. Tối thiểu: 5.000đ; Tối đa: 30.000.000đ.

  * **Theo phần trăm:** Giảm giá theo phần trăm tương ứng với giá sản phẩm. Tối thiểu: 2%; Tối đa: 99%.

**3\. Giá trị đơn hàng tối thiểu: Có 2 lựa chọn:**

  * **Không giới hạn:** Khách hàng được áp dụng mã giảm giá cho tất cả giá trị đơn hàng.

  * **Giá trị đơn hàng tối thiểu:** Giới hạn giá trị tối thiểu của đơn hàng để được áp dụng mã giảm giá.

**4\. Số lượng ưu đãi: Có 2 lựa chọn:**

  * **Không giới hạn:** Không giới hạn tổng số lượng mã giảm giá được khách hàng sử dụng trên toàn gian hàng trong suốt thời gian hiệu lực của chương trình.

  * **Giới hạn số lần sử dụng tối đa:** Nhà Bán nhập số mã giảm giá tối đa trên toàn gian hàng. Tối thiểu: 1; Tối đa: 99999999.

**5\. Thời gian hiệu lực: Cài đặt thời gian bắt đầu và thời gian kết thúc của
chương trình ưu đãi (giờ, ngày, tháng, năm). Khoảng thời gian hiệu lực của
chương trình ưu đãi không vượt quá 6 tháng.**

**Ngày hết hạn (dành cho khách hàng):** 07 ngày kể từ thời điểm chương trình
ưu đãi kết thúc. Ví dụ: Nhà Bán cài đặt ngày kết thúc là 01/01/2022 thì mã
giảm giá khách hàng nhận được sẽ có hiệu lực đến ngày 08/01/2022.

Sau khi hoàn tất thông tin, bấm **Tạo mới.**

**Lưu ý:**

  * Trong thời gian hiệu lực của chương trình, mã giảm giá có giá trị sử dụng cho tất cả sản phẩm tại gian hàng.

  * Mỗi mã giảm giá đã phát ra cho khách hàng chỉ có giá trị sử dụng duy nhất 1 lần.

____ III. HƯỚNG DẪN CHỈNH SỬA ƯU ĐÃI FOLLOWER

Trên trang chủ của tính năng, Nhà Bán có thể theo dõi danh sách các chương
trình đã tạo, tình trạng hiện tại của chương trình (đã được kích hoạt hay
chưa, số người theo dõi gian hàng nhờ chương trình này là bao nhiêu, số ưu đãi
đã được khách hàng sử dụng là bao nhiêu…).

Nhà Bán có thể chỉnh sửa khi chương trình ở trạng thái **Sắp diễn ra** hoặc
**Đang diễn ra** , cụ thể:

**Trạng thái**

|

**Ý nghĩa**

|

**Thao tác Nhà Bán có thể thực hiện**  
  
---|---|---  
  
Sắp diễn ra

|

Ưu đãi đã được tạo và đang chờ đến thời gian chạy

|

  * Tăng số lượng ưu đãi.

  * Thay đổi thời gian kết thúc ưu đãi: Sớm hoặc muộn hơn so với thời gian cài đặt trước đó.

  * Hủy chương trình ưu đãi

  
  
Đang diễn ra

|

Ưu đãi đang trong thời gian chạy  
  
Nhà Bán thao tác như sau:

Bước 1: Truy cập vào Seller Center, chọn **Trung tâm Marketing > Công cụ
khuyến mãi >** **Ưu đãi follower > **Bấm vào **tên ưu đãi** đã tạo.

Bước 2: Tại trang chi tiết, Nhà Bán cập nhật các thông tin và bấm **Chỉnh
sửa**.

Trong trường hợp muốn hủy chương trình ưu đãi (đang diễn ra hoặc sắp diễn ra),
trên giao diện màn hình tại bước 1, Nhà Bán tìm ưu đãi muốn hủy, tại cột
**Thao tác** tương ứng, chọn **Kết thúc** , sau đó nhấn xác nhận để kết thúc
chương trình ưu đãi.

**Lưu ý:** Trong trường hợp Nhà Bán gia hạn hoặc kết thúc sớm một chương trình
ưu đãi follower ở trạng thái Đang diễn ra, các mã giảm giá đã phát ra cho
khách hàng sẽ có hạn sử dụng là 07 ngày **kể từ thời điểm kết thúc thực tế**
của chương trình ưu đãi.

💡 Tiki có đa dạng các công cụ Marketing để hỗ trợ Nhà Bán đạt được mục tiêu
kinh doanh của mình.  
  
Quý Nhà Bán hãy tham gia lớp học trực tuyến **Kinh doanh hiệu quả - Tối ưu
doanh số dành cho Mọi Nhà Bán** do chuyên gia của Tiki University giảng dạy để
nắm được cách phối hợp các công cụ marketing tối ưu cho việc kinh doanh.

Đăng ký tham gia TẠI ĐÂY!

Nội dung này có hữu ích với bạn không?

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

Gửi đánh giá

Đánh giá trung bình: 5 / 5. Số lượt đánh giá: 7

Nếu bạn thấy nội dung này hữu ích...

Hãy chia sẻ ngay với bạn bè nhé!

Ôi 🙁

Bạn có thể cho Tiki biết điểm nào khiến bạn chưa hài lòng được không?

Gửi phản hồi

## Về Tiki

## Theo dõi chúng tôi trên

## Hỗ trợ Nhà Bán

## Tải ứng dụng bán hàng

Tiki

Trung Tâm Bán Hàng

__

YouTube Tiki University Official

__

Cộng Đồng Nhà Bán Hàng Tiki

__

19006034 (8h - 18h hàng ngày; bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ)

__

hotrodoitac@tiki.vn / partnersupport@tiki.vn

Địa chỉ văn phòng: Tòa Nhà Viettel, Số 285, Đường Cách Mạng Tháng 8, Phường
12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh

Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 0309532909 do Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 06/01/2010

© 2022 - Bản quyền của Công ty TNHH Ti Ki.

