

Freeship Không Giới Hạn Phí lưu kho và phí rút hàng FBT Hoàn tiền nhanh ASTRA+
Flash sale

__Tham gia Lớp học cho Nhà Bán

  * Trang chủ
  * Hướng dẫn bán hàng __
    * Cơ bản
    * Nâng cao
    * Chuyên nghiệp
    * Dành cho Nhà Bán NGON
    * Quy định & Chính sách
  * Bí quyết bán hàng
  * Giải pháp quảng cáo __
    * Tiki Ads - Công cụ quảng cáo
    * Tiki Affiliate - Tiếp thị liên kết
    * Tiki Engagement - Tương tác khách hàng
  * Liên hệ
  * Cross-border Sellers __
    * Basic
    * Intermediate
    * Advanced
    * Policies

X

## Công cụ khuyến mãi

## Hướng dẫn cài đặt Mua kèm giảm thêm

  * ● Quy định về việc tăng giá trước khuyến mãi
  * ● Hướng dẫn cài đặt Mã giảm giá (Coupon)
  * ● Hướng dẫn đăng ký và quản lý chương trình Flash Sale
  * ● Hướng dẫn đăng ký và quản lý chương trình Deal ngành hàng (Category Deal)
  * ● Hướng dẫn cài đặt Giảm giá sản phẩm
  * ● Hướng dẫn cài đặt Giảm giá vận chuyển
  * ● Hướng dẫn cài đặt Chương trình quà tặng
  * ● Hướng dẫn cài đặt Mua kèm giảm thêm
  * ● Hướng dẫn sử dụng tính năng Combo khuyến mãi
  * ● Hướng dẫn sử dụng tính năng Ưu đãi Follower​
  * ● Hướng dẫn sử dụng công cụ Chiến dịch săn Astra
  * ● Hướng dẫn tham gia chương trình Chia Sẻ Có Lời dành cho Nhà Bán

**Mua kèm giảm thêm** là hình thức khuyến mãi khi Khách hàng chọn mua một sản
phẩm chính, hệ thống sẽ gợi ý những sản phẩm mua kèm với mức giá ưu đãi hơn do
Nhà Bán cài đặt, giúp tăng tỷ lệ chuyển đổi cho sản phẩm và tăng giá trị trung
bình của đơn hàng (AOV).

____ I. HƯỚNG DẪN CÀI ĐẶT MUA KÈM GIẢM THÊM

Bước 1: Đăng nhập Seller Center, chọn **Trung tâm Marketing > Công cụ khuyến
mãi > Mua kèm giảm thêm.**

Chọn **Tạo mới.**

**Bước 2:** Cài đặt các thông số của gói Mua kèm giảm thêm.

**1\. Tên gói mua hàng:** Nhà Bán đặt tên chương trình, tên này sẽ không hiển
thị với Khách hàng. Tiki gợi ý Nhà Bán nên đặt tên này sao cho dễ nhớ và dễ
quản lý.

**2\. Thời gian hiệu lực:** Cài đặt thời gian bắt đầu và thời gian kết thúc
của chương trình (giờ, ngày, tháng, năm). Thời gian bắt đầu phải sau thời gian
hiện tại.

**3\. Sản phẩm chính:** Lựa chọn các sản phẩm chính của gói mua hàng.

Nhà Bán bấm **Chọn sản phẩm** > Thêm các sản phẩm chính.

Tại khung tìm kiếm, Nhà Bán có thể nhập SKU, hoặc tìm kiếm sản phẩm theo mô
hình vận hành, trạng thái sản phẩm và chọn ngành hàng.

  * Chọn sản phẩm cần thêm từ bảng bên trái, nhấn chọn **nút +** hoặc **Chọn tất cả** để thêm vào bảng bên phải. Nhà Bán có thể thêm tối đa 100 SKU.
  * Nếu cần xóa sản phẩm, Nhà Bán chọn sản phẩm cần xóa từ bảng bên phải, nhấn chọn **nút - **hoặc **Xoá tất cả** để xóa.

**4\. Sản phẩm mua kèm:** Lựa chọn các sản phẩm mua kèm. Nhà Bán thao tác
tương tự mục 3.

Nhà Bán nhập **số lượng tối đa** mà khách hàng được mua cho mỗi loại sản phẩm
mua kèm và lựa chọn 1 trong 2 hình thức giảm giá: Giảm giá theo phần trăm hoặc
Giảm giá theo số tiền nhất định.

Nhà Bán có thể dùng tính năng **Thiết lập hàng loạt** nếu muốn cài đặt 1 mức
giảm giá giống nhau hoặc điều chỉnh Bật/Tắt hiển thị cho nhiều sản phẩm cùng
lúc bằng cách tick chọn sản phẩm > Nhập mức giảm giá, sau đó bấm **Cập nhật
tất cả**.

**Lưu ý:**

  * Sau khi nhấn **Tạo mới** , Nhà Bán sẽ không thể chỉnh sửa mức giảm giá và hiển thị cho các sản phẩm trong gói mua kèm.

  * Khách hàng khi mua 1 trong những sản phẩm chính sẽ thấy được **tối đa 5 loại sản phẩm** đi kèm trong gói.
  * Hệ thống sẽ **tự động tắt** nếu giá bán hiện tại của sản phẩm mua kèm được cập nhật **thấp hơn** giá mua kèm.

**Bước 3:** Kiểm tra lại thông tin trong mục **Hiển thị trên trang Chi tiết
sản phẩm.**

**1\. Trang sản phẩm chính**

|

**2\. Chi tiết gói**  
  
---|---  
|  
  
**Bước 4:** Sau khi kiểm tra tất cả các thông tin của chương trình, bấm **Tạo
mới** để hoàn tất. Nếu phát hiện sai sót, thoát màn hình này và quay lại chỉnh
sửa.

**Bước 5:** Chương trình tạo thành công sẽ nằm tại trang danh sách **Mua kèm
giảm thêm.**

**Lưu ý:**

Nếu giá bán hiện tại của sản phẩm mua kèm thay đổi (ví dụ sản phẩm đang tham
gia Flash sale), hệ thống sẽ tự động thay đổi hiển thị gói mua kèm cho Khách
hàng như sau:

  * Nếu giá bán mới **thấp hơn hoặc bằng** giá mua kèm, hệ thống sẽ tự động tắt hiển thị gói mua kèm cho Khách hàng. Hệ thống sẽ tự động bật lại nếu giá bán mới được cập nhật cao hơn giá mua kèm.
  * Nếu giá bán mới **thấp hơn** giá bán cũ nhưng cao hơn giá mua kèm, hệ thống sẽ tự động điều chỉnh mức giảm giá hiển thị.

____ II. HƯỚNG DẪN QUẢN LÝ MUA KÈM GIẢM THÊM

Nhà Bán có thể chỉnh sửa khi chương trình ở trạng thái **Sắp diễn ra** hoặc
**Đang diễn ra** , cụ thể:

**Trạng thái**

|

**Ý nghĩa**

|

**Thao tác Nhà Bán có thể thực hiện**  
  
---|---|---  
  
Sắp diễn ra

|

Chương trình đã được tạo và đang chờ đến thời gian chạy

|

  * Thay đổi thời gian diễn ra chương trình, trạng thái sản phẩm.

  * Hủy/Sao chép chương trình.

  
  
Đang diễn ra

|

Chương trình đang trong thời gian chạy

|

  * Thay đổi tên chương trình, mô tả và thời gian kết thúc ưu đãi: Sớm hoặc muộn hơn so với thời gian cài đặt trước đó.

  * Hủy/Sao chép chương trình.

  
  
Kết thúc

|

Chương trình đã kết thúc

|

  * Sao chép chương trình.

  
  
Nhà Bán thao tác như sau:

**Bước 1:** Truy cập vào Seller Center, chọn Trung tâm Marketing **>** **Công
cụ khuyến mãi > Mua kèm giảm thêm >** Tại cột **Thao tác** , chọn **Chỉnh
sửa.**

**Bước 2:** Tại trang chi tiết, Nhà Bán cập nhật các thông tin và bấm **Chỉnh
sửa.**

Trong trường hợp muốn tắt chương trình, trên giao diện màn hình tại bước 1,
Nhà Bán tìm tên chương trình muốn tắt, tại cột **Thao tác** , bấm **Kết
thúc.**

____ III. LƯU Ý

  * Sản phẩm chính và sản phẩm mua kèm phải **nằm cùng địa chỉ kho** và không thể cài đặt trùng nhau.

  * Chương trình **không áp dụng** cho các sản phẩm TikiPRO.

  * Mỗi sản phẩm chỉ được **áp dụng cho một chương trình khuyến mãi trong số các chương trình** Combo khuyến mãi, Mua kèm giảm thêm và Danh sách quà tặng.

  * Sau khi chương trình được tạo, Nhà Bán **không thể** **thay đổi** sản phẩm áp dụng và sản phẩm mua kèm.

💡 Tiki có đa dạng các công cụ Marketing để hỗ trợ Nhà Bán đạt được mục tiêu
kinh doanh của mình.  
  
Quý Nhà Bán hãy tham gia lớp học trực tuyến **Kinh doanh hiệu quả - Tối ưu
doanh số dành cho Mọi Nhà Bán** do chuyên gia của Tiki University giảng dạy để
nắm được cách phối hợp các công cụ marketing tối ưu cho việc kinh doanh.

Đăng ký tham gia TẠI ĐÂY!

Nội dung này có hữu ích với bạn không?

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

Gửi đánh giá

Đánh giá trung bình: 4.2 / 5. Số lượt đánh giá: 5

Nếu bạn thấy nội dung này hữu ích...

Hãy chia sẻ ngay với bạn bè nhé!

Ôi 🙁

Bạn có thể cho Tiki biết điểm nào khiến bạn chưa hài lòng được không?

Gửi phản hồi

## Về Tiki

## Theo dõi chúng tôi trên

## Hỗ trợ Nhà Bán

## Tải ứng dụng bán hàng

Tiki

Trung Tâm Bán Hàng

__

YouTube Tiki University Official

__

Cộng Đồng Nhà Bán Hàng Tiki

__

19006034 (8h - 18h hàng ngày; bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ)

__

hotrodoitac@tiki.vn / partnersupport@tiki.vn

Địa chỉ văn phòng: Tòa Nhà Viettel, Số 285, Đường Cách Mạng Tháng 8, Phường
12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh

Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 0309532909 do Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 06/01/2010

© 2022 - Bản quyền của Công ty TNHH Ti Ki.

