

Freeship Không Giới Hạn Phí lưu kho và phí rút hàng FBT Hoàn tiền nhanh ASTRA+
Flash sale

__Tham gia Lớp học cho Nhà Bán

  * Trang chủ
  * Hướng dẫn bán hàng __
    * Cơ bản
    * Nâng cao
    * Chuyên nghiệp
    * Dành cho Nhà Bán NGON
    * Quy định & Chính sách
  * Bí quyết bán hàng
  * Giải pháp quảng cáo __
    * Tiki Ads - Công cụ quảng cáo
    * Tiki Affiliate - Tiếp thị liên kết
    * Tiki Engagement - Tương tác khách hàng
  * Liên hệ
  * Cross-border Sellers __
    * Basic
    * Intermediate
    * Advanced
    * Policies

X

## Công cụ khuyến mãi

## Hướng dẫn sử dụng tính năng Combo khuyến mãi

  * ● Quy định về việc tăng giá trước khuyến mãi
  * ● Hướng dẫn cài đặt Mã giảm giá (Coupon)
  * ● Hướng dẫn đăng ký và quản lý chương trình Flash Sale
  * ● Hướng dẫn đăng ký và quản lý chương trình Deal ngành hàng (Category Deal)
  * ● Hướng dẫn cài đặt Giảm giá sản phẩm
  * ● Hướng dẫn cài đặt Giảm giá vận chuyển
  * ● Hướng dẫn cài đặt Chương trình quà tặng
  * ● Hướng dẫn cài đặt Mua kèm giảm thêm
  * ● Hướng dẫn sử dụng tính năng Combo khuyến mãi
  * ● Hướng dẫn sử dụng tính năng Ưu đãi Follower​
  * ● Hướng dẫn sử dụng công cụ Chiến dịch săn Astra
  * ● Hướng dẫn tham gia chương trình Chia Sẻ Có Lời dành cho Nhà Bán

**Combo khuyến mãi** là tính năng cho phép Nhà Bán đưa ra **ưu đãi giảm giá**
cho khách hàng khi **mua sản phẩm theo combo**.

____ I. LỢI ÍCH DÀNH CHO NHÀ BÁN KHI THAM GIA COMBO KHUYẾN MÃI

  * Tăng doanh số bán hàng

  * Bán được nhiều sản phẩm hơn ở trên cùng một đơn hàng

  * Tăng lượng truy cập và theo dõi cho gian hàng

  * Giúp gian hàng nổi bật hơn so với đối thủ cạnh tranh và dễ dàng tiếp cận với khách hàng tiềm năng.

  * Tối ưu vị trí hiển thị sản phẩm, cụ thể:

    * Sản phẩm thuộc Combo khuyến mãi xuất hiện tại trang chi tiết sản phẩm.

  *     * Khi khách hàng bấm vào sản phẩm thuộc Combo khuyến mãi (ảnh 1) sẽ dẫn tới trang chi tiết sản phẩm đó theo combo (ảnh 2), tại đây sẽ hiển thị thông tin chi tiết về sản phẩm khách hàng vừa chọn. Trang này sẽ chỉ hiển thị các phân loại hàng thuộc một Nhà Bán duy nhất, chính là Nhà Bán đã cài đặt Combo khuyến mãi cho sản phẩm đó, tức là nếu khách hàng có chuyển đổi qua lại giữa các lựa chọn trong trang này (đổi màu, đổi size…) thì cũng không bị điều hướng qua sản phẩm của Nhà Bán khác.

_Ảnh 1_

_Ảnh 2_

  *     * Ngoài ra, Combo khuyến mãi còn là công cụ khuyến mãi cho phép Nhà Bán hiển thị upsell trong Giỏ hàng, khuyến khích khách hàng mua nhiều hơn để được hưởng ưu đãi theo combo.

____ II. NHỮNG SẢN PHẨM THÍCH HỢP ĐỂ TẠO COMBO KHUYẾN MÃI

  * Sản phẩm mới

  * Sản phẩm khác nhau nhưng thường được mua kèm hay đi kèm với nhau trong các bộ sản phẩm 

  * Các loại sản phẩm thường được mua với số lượng lớn

  * Các loại sản phẩm có giá gần tương đương nhau

____ III. HƯỚNG DẪN TẠO COMBO KHUYẾN MÃI

Bước 1: Truy cập vào Seller Center, chọn **Trung tâm Marketing >> Công cụ
khuyến mãi >>** **Combo khuyến mãi.**

Bước 2: Chọn **Tạo combo khuyến mãi.**

Bước 3: Điền đầy đủ các thông tin cơ bản của combo khuyến mãi:

  * Tên combo

  * Thời gian áp dụng

  * Loại combo: 

**Loại combo**

|

**Ví dụ**

|

**Lưu ý**  
  
---|---|---  
  
**Giảm giá theo %**

|

Mua 2 giảm 10%

|

  * Số sản phẩm tối thiểu cần điền là 2 và tối đa là 100.

  * Số % tối thiểu cần điền là 5%, tối đa là 80%.

  
  
**Giảm giá theo số tiền (VNĐ)**

|

Mua 2 giảm 50.000đ

|

  * Số sản phẩm tối thiểu cần điền là 2 và tối đa là 100.

  * Số tiền giảm tối thiểu cần điền là 5.000đ và tối đa là 30.000.000đ.

  
  
**Trường hợp 1:**

Nhà Bán tạo combo, khách hàng mua 2 sản phẩm để được giảm 20.000đ

  * Mua đủ 2 sản phẩm → Tạo thành 1 combo, giảm 20.000đ

  * Mua 3 sản phẩm (chưa đủ tạo thêm combo thứ 2) → Tạo thành 1 combo, giảm 20.000đ

  * Mua 4 sản phẩm → Tạo thành 2 combo, giảm 40.000đ

**Trường hợp 2:**

Nhà Bán tạo combo, khách hàng mua 2 sản phẩm để được giảm 10%.

  * Mua đủ 2 sản phẩm → Giảm 10% của tổng 2 sản phẩm

  * Mua 3 sản phẩm → Giảm 10% của tổng 3 sản phẩm

  * Mua 4 sản phẩm → Giảm 10% của tổng 4 sản phẩm

Khách hàng có thể mua 2 sản phẩm A hoặc 2 sản phẩm B hoặc 1 sản phẩm A + 1 sản
phẩm B đều được nhận ưu đãi giảm 10%.

Lưu ý: Trong trường hợp Nhà Bán không muốn sản phẩm A và B được mua chung với
nhau để có giảm giá, Nhà Bán tạo riêng combo khác nhau cho từng sản phẩm.

Bước 4: Nhà Bán bấm **Chọn sản phẩm.** Trên màn hình sẽ hiển thị tất cả sản
phẩm có trong gian hàng, Nhà Bán chọn các sản phẩm mà mình muốn tạo Combo
khuyến mãi , có thể sử dụng các bộ lọc để dễ dàng tìm kiếm sản phẩm. Sau đó
bấm **Lưu**.

Sau khi chọn sản phẩm, Nhà Bán bấm chọn **Kích hoạt.**  
Bấm **Xác nhận kích hoạt** để hoàn tất việc tạo combo khuyến mãi.

Lưu ý:

  * Tại một thời điểm, mỗi sản phẩm chỉ được áp dụng một trong số các loại hình khuyến mãi : Combo khuyến mãi, Mua kèm giảm thêm và Danh sách quà tặng.

  * Tất cả sản phẩm phải có cùng mô hình vận hành và đặt tại cùng một kho hàng.

  * Tính năng không áp dụng cho các sản phẩm TikiPRO.

____ IV. HƯỚNG DẪN CHỈNH SỬA COMBO KHUYẾN MÃI

Nhà Bán có thể cập nhật thời gian kết thúc hoặc bật/tắt sản phẩm khi các Combo
khuyến mãi ở trạng thái **Đang diễn ra** hoặc **Sắp diễn ra** bằng cách:

Bước 1: Truy cập Seller Center, chọn **Trung tâm Marketing >> Công cụ khuyến
mãi >> ****Combo khuyến mãi**. Tại cột **Thao tác** , chọn **Chỉnh sửa**.

Bước 2: Nhà Bán cập nhật lại thời gian kết thúc và bấm **Cập nhật**.

____ V. HƯỚNG DẪN HỦY COMBO KHUYẾN MÃI

Bước 1: Truy cập Seller Center, chọn **Trung tâm Marketing >> Công cụ khuyến
mãi >> ****Combo khuyến mãi**. Tại cột **Thao tác** , chọn **Kết thúc**.

Bước 2: Hệ thống hiển thị thông báo, chọn **Kết thúc** để hủy.

____ VI. CÂU HỎI THƯỜNG GẶP

**1\. Mỗi sản phẩm có được áp dụng nhiều loại hình khuyến mãi không?**

Tại một thời điểm, một sản phẩm chỉ được tham gia một trong các loại hình
khuyến mãi sau:

  * Mua kèm giảm thêm 

  * Combo khuyến mãi

  * Danh sách quà tặng (Buy 1 Get 1)

Sản phẩm đó có thể tạo Combo khuyến mãi với điều kiện: Thời điểm diễn ra Combo
khuyến mãi **không được trùng** với thời điểm diễn ra chương trình khuyến mãi
khác.

**2\. Khi sản phẩm đang tham gia một chương trình khuyến mãi khác thì Nhà Bán
có tạo được Combo khuyến mãi không?**

Được, áp dụng đồng thời các loại hình khuyến mãi khác như mã giảm giá
(coupon), Flash Sale/Category Deal. Giá sẽ được giảm cho Combo khuyến mãi
trước, Mã giảm giá/Flash sale/Category Deal sau.

**3\. Trường hợp 2 sản phẩm cùng thuộc 1 mô hình vận hành, Nhà Bán đăng ký
chương trình combo khuyến mãi thành công nhưng sau đó Nhà Bán chuyển đổi mô
hình vận hành của 1 trong 2 sản phẩm đó thì chương trình có bị ảnh hưởng gì
không?**

Combo khuyến mãi lúc đó vẫn sẽ chạy. Tuy nhiên khi khách hàng mua combo khuyến
mãi đó, đơn hàng sẽ bị tách do sản phẩm nằm ở các kho khác nhau. Tiki khuyến
khích Nhà Bán điều chỉnh tắt các sản phẩm không còn phù hợp hoặc tạo lại Combo
khuyến mãi mới với các sản phẩm nằm tại cùng một kho để đảm bảo trải nghiệm
của khách hàng.

💡 Tiki có đa dạng các công cụ Marketing để hỗ trợ Nhà Bán đạt được mục tiêu
kinh doanh của mình.  
  
Quý Nhà Bán hãy tham gia lớp học trực tuyến **Kinh doanh hiệu quả - Tối ưu
doanh số dành cho Mọi Nhà Bán** do chuyên gia của Tiki University giảng dạy để
nắm được cách phối hợp các công cụ marketing tối ưu cho việc kinh doanh.

Đăng ký tham gia TẠI ĐÂY!

Nội dung này có hữu ích với bạn không?

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

Gửi đánh giá

Đánh giá trung bình: 0 / 5. Số lượt đánh giá: 0

Nếu bạn thấy nội dung này hữu ích...

Hãy chia sẻ ngay với bạn bè nhé!

Ôi 🙁

Bạn có thể cho Tiki biết điểm nào khiến bạn chưa hài lòng được không?

Gửi phản hồi

## Về Tiki

## Theo dõi chúng tôi trên

## Hỗ trợ Nhà Bán

## Tải ứng dụng bán hàng

Tiki

Trung Tâm Bán Hàng

__

YouTube Tiki University Official

__

Cộng Đồng Nhà Bán Hàng Tiki

__

19006034 (8h - 18h hàng ngày; bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ)

__

hotrodoitac@tiki.vn / partnersupport@tiki.vn

Địa chỉ văn phòng: Tòa Nhà Viettel, Số 285, Đường Cách Mạng Tháng 8, Phường
12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh

Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 0309532909 do Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 06/01/2010

© 2022 - Bản quyền của Công ty TNHH Ti Ki.

