Từ ngày 01/03/2023, chương trình Freeship+ sẽ được tạm ngừng và được thay thế bằng chương trình Freeship Không Giới Hạn.
1. Đối tượng áp dụng: chương trình Freeship+ áp dụng cho toàn bộ Nhà bán trên sàn Tiki:
- Tất cả Nhà Bán đang dùng hoặc chưa dùng Freeship+ đều được kích hoạt tự động chương trình Freeship Không Giới Hạn từ ngày 01/03/2023.
2. Chính sách của chương trình Freeship+:
- Freeship tối đa 15.000đ cho đơn hàng từ 149.000đ;
- Freeship tối đa 30.000đ cho đơn hàng từ 299.000đ;
Áp dụng trên:
- Tất cả hình thức vận chuyển: TikiNOW, TikiFAST, TikiPRO;
- Tất cả sản phẩm và gian hàng trên Tiki (bao gồm cả NGON).
3. Chi phí tham gia chương trình Freeship+ của Nhà bán:
- Thông tin cũ: Phí Freeship Không Giới Hạn tính theo giá trị sản phẩm;
- Thông tin mới: Phí Freeship Không Giới Hạn tính theo giá trị đơn hàng. Cụ thể như sau:
    - Với mô hình vận hành FBT (lưu kho Tiki): 
        - mức phi tham gia sau khi điều chỉnh: 2% giá trị đơn hàng;
        - ngưỡng phí sau khi điều chỉnh: tối thiểu 2.500 VNĐ, tôi đa 15.000 VNĐ/đơn hàng;
    - Với các mô hình còn lại:
        - mức phi tham gia sau khi điều chỉnh: 3% giá trị đơn hàng;
        - ngưỡng phí sau khi điều chỉnh: tối thiểu 3.000 VNĐ, tối đa 20.000 VNĐ/đơn hàng;
- Giá trị đơn hàng dùng làm cơ sở tính phí là tổng giá bán của tất cả sản phẩm trong đơn hàng sau khi đã áp dụng các khuyến mãi của Nhà Bán (không bao gồm mã giảm giá do Nhà Bán tự tạo);
- Phí tham gia Freeship Không giới hạn không áp dụng cho các sản phẩm là dịch vụ, E-voucher, sản phẩm tài chính - bảo hiểm, thanh toán hóa đơn, sản phẩm nhận hàng tại cửa hàng;
- Các sản phẩm quà tặng (bao gồm sản phẩm quà tặng được tạo trên Seller Center hoặc được cài đặt thông qua công cụ Chương trình quà tặng đang còn hiệu lực) sẽ không bị tính phí tham gia Freeship Không giới hạn.;
- Phí tham gia Freeship Không giới hạn sẽ chỉ được áp dụng khi tổng giá trị giỏ hàng của khách hàng đạt điều kiện để được freeship;
- Cơ cấu phí tham gia áp dụng cho các đơn hàng phát sinh từ ngày 01/03/2023. Với các đơn hàng phát sinh trong giai đoạn từ ngày 01/03 - 06/03/2023 đã được tính theo biểu phí cũ, Tiki sẽ chủ động điều chỉnh chi phí với các đơn hàng này
4. Lưu ý:
- Nhà Bán chưa thể hủy tham gia chương trình Freeship Không Giới Hạn;
- Nhà Bán có thể cài đặt giảm phí vận chuyển cho KH: Thứ tự áp dụng các loại hình freeship đối với KH là: Giảm giá vận chuyển trên toàn cửa hàng do Nhà Bán tự cài đặt >> Giảm giá vận chuyển trên sản phẩm cụ thể do Nhà Bán tự cài đặt >> Freeship Không Giới Hạn >> Chương trình hoặc mã giảm giá vận chuyển của sàn;
- Phí tham gia chương trình được hiển thị trên đơn hàng, chi tiết giao dịch và sao kê;
- Với các đơn hàng đổi/ trả/ bảo hành không phải do lỗi của Nhà Bán đã được ghi nhận phí tài trợ vận chuyển vào sao kê → Nhà Bán sẽ được hoàn lại phí Freeship vào Số Dư Tài Khoản (Virtual Balance) sau khi C-return được hoàn thành. 

Những thay đổi về chương trình Freeship Không Giới Hạn có được cập nhật trên các quy định chính sách của Tiki không?
- Có, chính sách 02 và chính sách 31 sẽ được cập nhật để bổ sung các thông tin về chương trình Freeship Không Giới Hạn.

Ngành hàng nào/mô hình nào sẽ không bắt buộc tham gia chương trình Freeship Không Giới Hạn?
- Mô hình “Nhận hàng tại cửa hàng” không bắt buộc tham gia chương trình Freeship Không Giới Hạn.

Khi Nhà Bán khởi tạo gian hàng (onboarding), có khu vực nào sẽ hiển thị thông tin Nhà Bán nằm trong diện bắt buộc tham gia/loại trừ tham gia chương trình Freeship Không Giới Hạn hay không?
- "Hiện tại hệ thống CHƯA hỗ trợ hiển thị thông tin các nhóm phí Nhà Bán phải trả ở giai đoạn Onboarding.
"

Với 1P, phí của chương trình Freeship Không Giới Hạn sẽ được tính như thế nào?
- Tiki không thu phí của supplier, team Procurement tự thỏa thuận với supplier trong nội dung hợp đồng. Trong trường hợp không thỏa thuận được, Tiki sẽ cover bằng cách điều chỉnh giá bán hợp lý.

Trong bảng PnL thì phí thu từ seller + phí freeship user sẽ ghi nhận như thế nào (GP, PC mấy)?
- Phí thu từ Nhà Bán sẽ được gi nhận vào Lợi Nhuận (Gross Profit). Chi phí freeship cho Khách Hàng sẽ được ghi nhận vào Chi Phí Vận Hành ( Pc1 Cost).

Với các đơn hàng đổi/trả/bảo hành không phải do lỗi của Nhà Bán đã được ghi nhận phí tài trợ vận chuyển vào sao kê, khi nào Nhà Bán sẽ được hoàn phí và hình thức hoàn như thế nào? 
- Khi đơn hàng phát sinh C-return, Nhà Bán sẽ được hoàn lại phí Freeship Không Giới Hạn nếu lý do đổi/trả không phải do lỗi của Nhà Bán xem chi tiết các lý do được hoàn phí tại đây. Phí sẽ được hoàn trả vào Số Dư Tài Khoản (Virtual Balance) sau khi giải pháp C-return được hoàn thành.
