Các tình huống thanh lý
Có 2 dạng thanh lý sau:
Thanh lý gian hàng: Nhà bán yêu cầu thanh lý hợp đồng, gian hàng tại Tiki.
Thanh lý hàng hóa:
+ Hàng hóa FBT: Sau 32 ngày kể từ ngày phiếu rút hàng BPOR cập nhật trạng thái "Chờ nhận hàng" nhưng Nhà bán không đến kho để nhận.
+ Hàng hóa Dropship: Sau 3 lần Tiki nỗ lực trả hàng cho Nhà Bán nhưng không thành công, Tiki sẽ tiến hành thanh lý hàng hóa.

Hướng xử lý liên quan đến thanh lý hàng hóa
Thanh lý hàng hóa: Trường hợp Nhà bán liên hệ nhờ kiểm tra BPOR đã thanh lý hay chưa?
Bước 1:  PSC LV1 tiếp nhận khai thác thông tin gian hàng, mã BPOR sau đó chuyển SWAT team.
Bước 2: SWAT kiểm tra mã BOR trên các loop mail thanh lý có thông tin hay không? 
Nếu có thông tin: phản hồi thông tin cho nhà bán.
Nếu không có: Jira Ops - Đối soát hàng hóa Seller:
- Project: Revenue Operation (RO)
- Component: Đối soát hàng hóa Seller

Một số lưu ý:
- Tài khoản bán hàng của Nhà Bán trên Tiki phải liên kết với tài khoản ngân hàng.
- Số dư tài khoản trên Seller Center đạt tối thiểu 12.000đ (đối với hình thức thanh toán linh hoạt).
- Nhà Bán không vi phạm các quy định, chính sách của Tiki.
- Hóa đơn dịch vụ về tính năng thanh toán linh hoạt sẽ được xuất theo số tiền của kỳ sao kê. 
Ví dụ: những đơn hàng được giao hàng thành công từ ngày 1- 15 (Tiki ra sao kê ngày 16): tổng số tiền sao kê ghi nhận là 100 triệu (trong đó phí Tiki thu 10 triệu): Hoá đơn được xuất theo khoản phí 10 triệu (Tiki thu) cho kỳ sao kê từ ngày 1-15.

Nhà bán thanh toán cho Tiki (khi có số dư khả dụng nhỏ hơn 0):
- Số tiền cần thanh toán là phần giá trị < 0 được thể hiện trên Số dư khả dụng. Ví dụ: Số dư khả dụng là -1.000.000 VNĐ thì số tiền cần thanh toán là 1.000.000đ.
- Thời hạn thanh toán: Nhà Bán thực hiện thanh toán định kỳ vào ngày 01 và 16 hàng tháng (trừ thứ 7, Chủ Nhật và ngày Lễ).
- Hình thức thanh toán: Cấn trừ doanh thu hoặc Chuyển khoản.
- Với hình thức Chuyển khoản: Nhà Bán thực hiện chuyển khoản thanh toán cho Tiki vào số tài khoản:
    - Tên chủ tài khoản: CONG TY TNHH TI KI
    - Tài khoản ngân hàng: 908027723400021 tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Nam Á – CN An Đông – PGD Chánh Hưng
    - Diễn giải: BOP_Seller ID
- Với hình thức Cấn trừ với doanh thu đơn hàng phát sinh sau (nếu có)

2. Lý do thất bại:
Có nhiều lý do dẫn đến việc lệnh thanh toán được xử lý không thành công: lỗi kỹ thuật, lỗi hệ thống ngân hàng, thiếu thông tin ngân hàng, sai thông tin ngân hàng ...
Trong mọi trường hợp, khi lệnh thanh toán thất bại, tiền sẽ tự động được hoàn lại vào Số dư khả dụng của seller và sẽ được thanh toán trong những lần sau. 
Đối với trường hợp: 
- Thiếu thông tin ngân hàng: hệ thống đã chủ động hiển thị trên Giao diện để hướng dẫn Seller. Đồng thời team Community/Rev Ops cũng đang gửi noti/email thông báo để Seller cập nhật thêm thông tin ngân hàng.
- Sai thông tin ngân hàng: hiện tại team Community/Rev Ops cũng đang gửi noti/email thông báo để Seller kiểm tra và cập nhật lại thông tin ngân hàng đúng trên Seller Center..
- Các trường hợp khác, Tiki sẽ xử lý theo từng trường hợp và sẽ có email thông báo để Seller nắm thông tin.
