

Freeship Không Giới Hạn Phí lưu kho và phí rút hàng FBT Hoàn tiền nhanh ASTRA+
Flash sale

__Tham gia Lớp học cho Nhà Bán

  * Trang chủ
  * Hướng dẫn bán hàng __
    * Cơ bản
    * Nâng cao
    * Chuyên nghiệp
    * Dành cho Nhà Bán NGON
    * Quy định & Chính sách
  * Bí quyết bán hàng
  * Giải pháp quảng cáo __
    * Tiki Ads - Công cụ quảng cáo
    * Tiki Affiliate - Tiếp thị liên kết
    * Tiki Engagement - Tương tác khách hàng
  * Liên hệ
  * Cross-border Sellers __
    * Basic
    * Intermediate
    * Advanced
    * Policies

X

## Freeship Không Giới Hạn

## Câu hỏi thường gặp về chương trình Freeship Không Giới Hạn

  * ● Giới thiệu chương trình Freeship Không Giới Hạn
  * ● Câu hỏi thường gặp về chương trình Freeship Không Giới Hạn 

**1\. Chương trình Freeship Không Giới Hạn khác với chương trình Freeship+ ở
điểm nào?**

|

**Freeship Không Giới Hạn**

|

**Freeship+**  
  
---|---|---  
  
**Thời gian áp dụng**

|

Áp dụng từ 01/03/2023

|

Ngưng hoạt động từ 01/03/2023  
  
**Chi phí tài trợ của Nhà Bán**

|

  * 2 - 3% giá trị mỗi đơn hàng

  * Tối thiểu 2.500 VNĐ, tối đa 20.000 VNĐ/đơn hàng

|

  * 5% giá trị đơn hàng

  * Tối đa 15.000 VNĐ/đơn hàng

  
  
**Quyền lợi khách hàng được hưởng**

|

  * Freeship 15.000 VNĐ cho đơn hàng từ 149.000 VNĐ

  * Freeship 30.000 VNĐ cho đơn hàng từ 299.000 VNĐ

  * Khách hàng chỉ cần đạt tổng giá trị đơn hàng tối thiểu như trên sẽ được freeship (bất kể mua của Nhà Bán nào)

|

  * Freeship 10.000 VNĐ cho đơn hàng từ 149.000 VNĐ
  * Freeship 20.000 VNĐ cho đơn hàng từ 299.000 VNĐ

  * Khách hàng phải đạt tổng giá trị đơn hàng tối thiểu của mỗi Nhà Bán theo điều kiện trên để được freeship.

  
  
**Hình thức tham gia**

|

  * **Phí mặc định cho tất cả Nhà Bán**

|

  * **Phí theo đăng ký của từng Nhà Bán**

  
  
**2\. Tôi đang sử dụng chương trình Freeship+, muốn chuyển đổi sang chương
trình Freeship Không Giới Hạn thì cần làm thế nào?**

Chương trình Freeship+ sẽ dừng hoạt động từ ngày 01/03/2023. Tất cả Nhà Bán
đang dùng hoặc chưa dùng Freeship+ sẽ đều được kích hoạt tự động chương trình
Freeship Không Giới Hạn từ ngày 01/03/2023.

**3\. Tôi chưa dùng Freeship+ trước đây, bây giờ muốn tham gia chương trình
Freeship Không Giới Hạn thì phải làm như thế nào?**

Tất cả các Nhà Bán trên sàn Tiki đã được duyệt và đang có trạng thái Bật trên
hệ thống Seller Center sẽ được kích hoạt tự động chương trình vào ngày
01/03/2023.

**4\. Nhà Bán có thể tùy chọn các sản phẩm nào sẽ tham gia chương trình
Freeship Không Giới Hạn được hay không?**

Hiện tại chương trình Freeship Không Giới Hạn đang được áp dụng mặc định trên
tất cả sản phẩm và gian hàng của mỗi Nhà Bán.

**5\. Tôi có thể không tham gia chương trình Freeship Không Giới Hạn được
không?**

Ở thời điểm hiện tại, Nhà Bán chưa thể hủy tham gia chương trình Freeship
Không Giới Hạn. Tiki thấu hiểu và chia sẻ với những vấn đề mà Nhà Bán đang gặp
phải khi có thể chưa sẵn sàng tham gia chương trình Freeship Không Giới Hạn.
Tuy nhiên, Tiki mong muốn cùng đồng hành với Nhà Bán để xây dựng trải nghiệm
mua sắm với 0 đồng phí vận chuyển để từ đó nâng cao hiệu quả bán hàng cho
chính Nhà Bán.

**6\. Nhà Bán có thể lựa chọn hình thức vận chuyển nào sẽ được kích hoạt
freeship cho khách hàng hay không?**

Chương trình mặc định áp dụng trên tất cả hình thức vận chuyển, bao gồm Giao
Tiêu Chuẩn (TikiFAST), Giao Siêu Tốc 2H (TikiNOW), Chọn Giờ Giao Lắp
(TikiPRO).

**7\. Ngoài việc tham gia chương trình Freeship Không Giới Hạn, tôi có thể tự
cài đặt giảm giá vận chuyển thêm cho khách hàng hay không?**

Nhà Bán có thể cài đặt giảm phí vận chuyển cho khách hàng trên công cụ Giảm
giá vận chuyển trên Seller Center. Lưu ý: thứ tự áp dụng các loại hình
freeship đối với khách hàng sẽ là: Chương trình giảm giá vận chuyển trên toàn
cửa hàng do Nhà Bán tự cài đặt >> Chương trình giảm giá vận chuyển trên (các)
sản phẩm cụ thể do Nhà Bán tự cài đặt >> Chương trình Freeship Không Giới Hạn
>> Chương trình hoặc mã giảm giá vận chuyển của sàn.

**8\. Nếu khách hàng chỉ mua sản phẩm của tôi có giá 100.000 VNĐ (chưa đủ mức
tối thiểu để được freeship) nhưng khách hàng đặt đơn này ghép cùng với nhiều
sản phẩm của Nhà Bán khác thì có được freeship cho sản phẩm của tôi hay
không?**

Khách hàng chỉ cần đạt tổng giá trị giỏ hàng tối thiểu là đủ điều kiện
freeship bất kể là mua của một hay nhiều Nhà Bán. Phí tham gia Freeship Không
Giới Hạn khi đó sẽ được áp dụng cho tất cả Nhà Bán có sản phẩm trong giỏ hàng
của khách hàng.

**9\. Tôi có thể theo dõi phí tham gia chương trình ở đâu?**

Phí tham gia chương trình Freeship Không Giới Hạn sẽ được hiển thị ngay trên
mỗi đơn hàng trên Seller Center, đồng thời cũng được thể hiện trong sao kê
định kỳ được Tiki gửi tới Nhà Bán.

Nội dung này có hữu ích với bạn không?

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

Gửi đánh giá

Đánh giá trung bình: 1.8 / 5. Số lượt đánh giá: 17

Nếu bạn thấy nội dung này hữu ích...

Hãy chia sẻ ngay với bạn bè nhé!

Ôi 🙁

Bạn có thể cho Tiki biết điểm nào khiến bạn chưa hài lòng được không?

Gửi phản hồi

## Về Tiki

## Theo dõi chúng tôi trên

## Hỗ trợ Nhà Bán

## Tải ứng dụng bán hàng

Tiki

Trung Tâm Bán Hàng

__

YouTube Tiki University Official

__

Cộng Đồng Nhà Bán Hàng Tiki

__

19006034 (8h - 18h hàng ngày; bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ)

__

hotrodoitac@tiki.vn / partnersupport@tiki.vn

Địa chỉ văn phòng: Tòa Nhà Viettel, Số 285, Đường Cách Mạng Tháng 8, Phường
12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh

Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 0309532909 do Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 06/01/2010

© 2022 - Bản quyền của Công ty TNHH Ti Ki.

