

Freeship Không Giới Hạn Phí lưu kho và phí rút hàng FBT Hoàn tiền nhanh ASTRA+
Flash sale

__Tham gia Lớp học cho Nhà Bán

  * Trang chủ
  * Hướng dẫn bán hàng __
    * Cơ bản
    * Nâng cao
    * Chuyên nghiệp
    * Dành cho Nhà Bán NGON
    * Quy định & Chính sách
  * Bí quyết bán hàng
  * Giải pháp quảng cáo __
    * Tiki Ads - Công cụ quảng cáo
    * Tiki Affiliate - Tiếp thị liên kết
    * Tiki Engagement - Tương tác khách hàng
  * Liên hệ
  * Cross-border Sellers __
    * Basic
    * Intermediate
    * Advanced
    * Policies

X

## Gian hàng Uy tín

## Giới thiệu về danh hiệu Gian hàng Uy tín

  * ● Giới thiệu về danh hiệu Gian hàng Uy tín

**Gian hàng Uy tín** là danh hiệu dành cho các Nhà Bán có hiệu quả kinh doanh
tốt và tuân thủ các quy định, chỉ tiêu vận hành trên sàn TMĐT Tiki. Danh hiệu
này sẽ giúp khách hàng nhận diện được những Nhà Bán hoạt động hiệu quả, có uy
tín, từ đó thúc đẩy khách hàng ra quyết định mua sắm. Nhà Bán đủ điều kiện sẽ
có được **nhãn Uy tín** trên Trang chủ gian hàng và trên từng sản phẩm của Nhà
Bán.

____ I. ĐỐI TƯỢNG THAM GIA

Nhà Bán đang hoạt động trên sàn TMĐT Tiki, có thời gian hoạt động ít nhất 90
ngày và không vi phạm quy định, chính sách bán hàng trên Tiki.

____ II. QUYỀN LỢI KHI ĐẠT DANH HIỆU GIAN HÀNG UY TÍN

  * **Thu hút nhiều Khách hàng hơn vì danh hiệu Gian hàng Uy tín là dấu hiệu đảm bảo cho chất lượng sản phẩm và dịch vụ của Nhà Bán. **

  * **Tăng thứ hạng tìm kiếm/độ hiển thị** sản phẩm khi sở hữu nhãn Uy tín, do đó Khách hàng sẽ dễ dàng nhìn thấy sản phẩm của Nhà Bán hơn khi tìm kiếm.

  * **Có bộ lọc riêng** trên trang Tìm kiếm sản phẩm.

  * **Được** **ưu tiên xét duyệt** khi tham gia các Chương trình khuyến mãi của Tiki (Flash sale, Deal ngành hàng).

____ III. ĐIỀU KIỆN ĐẠT DANH HIỆU

Nhà Bán cần đáp ứng các tiêu chí sau để được xét duyệt danh hiệu Gian hàng Uy
tín:

**Loại tiêu chí**

|

**Tiêu chí**

|

**Định nghĩa**

|

**Ngành hàng thông thường**

|

**Ngành hàng giá trị cao (TV-Laptop, Điện tử - Điện lạnh)**

|

**Thời gian xét duyệt**  
  
---|---|---|---|---|---  
  
**Hiệu quả kinh doanh**

|

Đơn hàng thành công

|

Tổng số đơn hàng được xác nhận trong 3 tháng vừa qua. Không tính đơn hàng bị
huỷ

|

200

|

50

|

3 tháng qua

  
  
  
Khách hàng

|

Tổng số lượng khách hàng mua hàng

|

100

|

30  
  
****

**Chất lượng dịch vụ**

|

Tỷ lệ phản hồi chat

|

Lượt phản hồi chat/ Lượt chat nhận được.

Tỷ lệ phản hồi chỉ được tính khi Nhà Bán nhận được ít nhất 2 tin nhắn trong 3
tháng qua.

|

75%

|

75%

|

3 tháng qua

  
  
  
Tỷ lệ xử lý đơn đúng hạn

|

Số đơn hàng xử lý đúng hạn / Tổng số đơn đã nhận trong 3 tháng qua.

|

97%

|

97%  
  
Tỷ lệ hủy đơn bởi Nhà Bán

|

Số đơn bị hủy (lỗi Nhà Bán) / Tổng số đơn đã nhận trong 3 tháng qua.

|

2%

|

2%  
  
Có hành vi vi phạm chính sách sàn

|

Gian hàng của Nhà Bán có hành vi bất thường. Bộ phận quản lý gian lận của Tiki
đang trong quá trình xác minh.

|

Không vi phạm

|

Không vi phạm  
  
****

**Chất lượng sản phẩm**

|

Đánh giá sản phẩm

|

Trung bình tất cả các đánh giá sản phẩm của Nhà Bán trong 3 tháng qua.

|

4.2 ⭐

|

4.2 ⭐

|

3 tháng qua

  
  
  
Số lượng đánh giá

|

Tổng số lượng đánh giá sản phẩm của Nhà Bán trong 3 tháng qua.

|

50

|

20  
  
Số lượng sản phẩm bị nghi ngờ là hàng giả

|

Sản phẩm bị nghi ngờ là hàng giả/nhái, hàng đã qua sử dụng, hàng không rõ
nguồn gốc xuất xứ hoặc hàng vi phạm sở hữu trí tuệ, v.v. và đang được Tiki
thẩm định.

|

Không vi phạm

|

Không vi phạm

|

Tại thời điểm xem xét  
  
**Yêu cầu về gian hàng**

|

Thời gian hoạt động

|

Thời gian hoạt động của gian hàng được tính từ lúc Nhà Bán đã hoàn thành hồ
sơ, có ít nhất 1 sản phẩm bán được để cửa hàng được bật và hiển thị trên Tiki

|

90 ngày

|

90 ngày

|

90 ngày  
  
  * **Thời gian xét duyệt:** Mỗi tháng 01 lần vào ngày đầu tháng, Tiki sẽ xét duyệt dựa trên dữ liệu 03 tháng gần nhất và tiến hành **gắn nhãn Uy tín** cho những Nhà Bán đủ điều kiện. ****

**Lưu ý:**

  * Nếu Nhà Bán đạt danh hiệu nhưng vi phạm một trong các điều kiện trên, danh hiệu sẽ bị xóa.

  * Trong thời gian Nhà Bán có danh hiệu Gian hàng Uy tín, nếu Tiki phát hiện thấy có dấu hiệu nghi ngờ gian lận/giả mạo hoặc vi phạm tiêu chuẩn của Tiki, danh hiệu sẽ tạm thời bị gỡ trong thời gian điều tra.

____ IV. CÁCH THEO DÕI ĐIỀU KIỆN XÉT DUYỆT

Tính năng này giúp Nhà Bán theo dõi xét duyệt danh hiệu **Gian hàng Uy tín**
thường xuyên để sớm đạt được/giữ vững danh hiệu **Gian hàng Uy tín.**

**Lợi ích:**

  * Dễ dàng nhận biết tiêu chí xét duyệt.

  * Nắm rõ tiêu chí cần phấn đấu để đạt danh hiệu.

  * Kịp thời nhận diện tiêu chí cần cải thiện để duy trì danh hiệu.

Nhà Bán truy cập Seller Center, chọn **Trung tâm phát triển >> Gian hàng uy
tín. **Tại đây, Nhà Bán có thể xem được:

  * **Dữ liệu của Chu kỳ trước và chu kỳ hiện tại. Dữ liệu được cập nhật hàng ngày.**

  * Tiêu chí xét duyệt: **Hiệu quả kinh doanh** (Đơn hàng thành công, Khách hàng); **Chất lượng dịch vụ** (Tỷ lệ phản hồi chat, Tỷ lệ xử lý đơn hàng đúng hạn, Tỷ lệ huỷ đơn bởi Nhà Bán, Có hành vi vi phạm chính sách sàn); **Chất lượng sản phẩm** (Đánh giá sản phẩm, Số lượng đánh giá, Số sản phẩm bị nghi ngờ là hàng giả); **Yêu cầu về gian hàng** (Tuổi thọ gian hàng). Các dữ liệu này được cập nhật hàng ngày.

____ V. CÂU HỎI THƯỜNG GẶP

**1\. Làm thế nào để biết Nhà Bán đủ điều kiện được xét duyệt danh hiệu gian
hàng Uy tín?**

Vào ngày 01 của mỗi tháng, Tiki sẽ tổng hợp dữ liệu **Hiệu quả kinh doanh,
Chất lượng dịch vụ, Chất lượng sản phẩm và Yêu cầu về gian hàng** để chốt dữ
liệu danh sách Nhà Bán nào đạt hoặc chưa đủ điều kiện để sở hữu danh hiệu Gian
hàng Uy tín. Nhà Bán có thể truy cập **Trung tâm phát triển >> Gian hàng uy
tín** để kiểm tra thông tin của chu kỳ đánh giá trước và chu kỳ đánh giá hiện
tại.

**2\. Nhà Bán cần làm gì khi bị mất hoặc không được xét duyệt danh hiệu gian
hàng Uy tín?**

Để được trở thành gian hàng Uy tín, Nhà Bán cần đạt đủ các tiêu chí xét duyệt.
Để không bị mất danh hiệu gian hàng Uy tín, Nhà Bán không được vi phạm chính
sách bán hàng của Tiki.

Nếu Nhà Bán không vi phạm tiêu chuẩn nào nhưng vẫn bị mất hoặc không được trở
thành gian hàng Uy tín, vui lòng liên hệ PSC qua email _hotrodoitac@tiki.vn_ /
_partnersupport@tiki.vn_ hoặc Hotline 19006034 để được hỗ trợ.

**3\. Làm sao để duy trì danh hiệu Gian hàng Uy tín?**

Để giữ vững danh hiệu Gian hàng Uy tín, Nhà Bán nên theo dõi chặt chẽ hiệu
suất của gian trên tại **Seller Center >>** **Trung tâm phát triển >> Gian
hàng uy tín. **Nhà Bán cũng nên cải thiện hiệu quả hoạt động của gian hàng
trong trường hợp nhận được cảnh báo từ Tiki.

Nội dung này có hữu ích với bạn không?

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

Gửi đánh giá

Đánh giá trung bình: 4.1 / 5. Số lượt đánh giá: 8

Nếu bạn thấy nội dung này hữu ích...

Hãy chia sẻ ngay với bạn bè nhé!

Ôi 🙁

Bạn có thể cho Tiki biết điểm nào khiến bạn chưa hài lòng được không?

Gửi phản hồi

## Về Tiki

## Theo dõi chúng tôi trên

## Hỗ trợ Nhà Bán

## Tải ứng dụng bán hàng

Tiki

Trung Tâm Bán Hàng

__

YouTube Tiki University Official

__

Cộng Đồng Nhà Bán Hàng Tiki

__

19006034 (8h - 18h hàng ngày; bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ)

__

hotrodoitac@tiki.vn / partnersupport@tiki.vn

Địa chỉ văn phòng: Tòa Nhà Viettel, Số 285, Đường Cách Mạng Tháng 8, Phường
12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh

Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 0309532909 do Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 06/01/2010

© 2022 - Bản quyền của Công ty TNHH Ti Ki.

