Hướng dẫn đăng ký bán hàng và ký hợp đồng – Học viện Tiki
Freeship Không Giới Hạn      Phí lưu kho và phí rút hàng FBT     Hoàn tiền nhanh       ASTRA+      Flash sale
Tham gia Lớp học cho Nhà Bán
Trang chủ
Hướng dẫn bán hàng
Cơ bản Nâng cao Chuyên nghiệp Dành cho Nhà Bán NGON Quy định & Chính sách
Bí quyết bán hàng
Giải pháp quảng cáo
Tiki Ads – Công cụ quảng cáo Tiki Affiliate – Tiếp thị liên kết Tiki Engagement – Tương tác khách hàng
Liên hệ
Cross-border Sellers
Basic Intermediate Advanced Policies
X
Đăng ký và thiết lập gian hàng
Hướng dẫn đăng ký bán hàng và ký hợp đồng
● Hướng dẫn đăng ký bán hàng và ký hợp đồng
● Hướng dẫn đăng ký bán hàng qua Tiki Trading​
● Hướng dẫn bật/tắt gian hàng và cài đặt ngày làm việc
● Hướng dẫn chỉnh sửa tên gian hàng
● Hướng dẫn phân quyền tài khoản trên Seller Center
● Hướng dẫn xóa tài khoản bán hàng
● Hướng dẫn sử dụng Seller Center trên ứng dụng di động và trình duyệt di động​
● Hướng dẫn bảo vệ an toàn cho tài khoản Nhà Bán​
● Quy định về tên gian hàng
● Quy định về logo và banner gian hàng
● Quy định về việc chấm dứt, thanh lý hợp đồng dịch vụ sàn TMĐT Tiki
● Các lỗi vi phạm cần tránh​
● Các hành vi cạnh tranh không lành mạnh cần tránh
Nhà Bán có thể bắt đầu ngay việc bán hàng trên Tiki thông qua việc đăng ký gian hàng và ký hợp đồng trực tuyến. Nhà Bán thực hiện thao tác theo hướng dẫn dưới đây.
I. CÁC LOẠI HÌNH TÀI KHOẢN KINH DOANH TẠI TIKI
1. Tài khoản cá nhân
Dành cho các Nhà Bán là cá nhân mới bắt đầu kinh doanh và muốn thử sức ở một số ngành hàng nhất định tại Tiki  (những ngành hàng còn lại chỉ áp dụng cho loại tài khoản Doanh nghiệp hoặc Thương hiệu).
Chưa sở hữu bất cứ gian hàng nào đang hoạt động trên sàn TMĐT Tiki và chưa có Giấy chứng nhận đăng ký Hộ kinh doanh/Doanh nghiệp tại Việt Nam.
Giấy tờ yêu cầu: Giấy tờ tùy thân (CMND/CCCD/Hộ chiếu) + Mã số thuế cá nhân. Nhà Bán có thể tra cứu MST cá nhân tại đây hoặc tham khảo hướng dẫn đăng ký MST cá nhân tại đây.
2. Tài khoản Doanh nghiệp
Dành cho Nhà Bán là Doanh nghiệp/Hộ kinh doanh tại Việt Nam.
Yêu cầu: Giấy tờ tùy thân (CMND/CCCD/Hộ chiếu) + Giấy phép đăng ký kinh doanh.
3. Tài khoản Thương hiệu
Dành cho Nhà Bán là nhà sản xuất hoặc nhà phân phối cấp 1 hoặc nhãn hiệu vừa và nhỏ đang đăng ký tại Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học & Công nghệ).
Yêu cầu: Giấy tờ tùy thân (CMND/CCCD/Hộ chiếu) + Giấy phép kinh doanh + Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu hoặc Giấy ủy quyền từ chủ sở hữu nhãn hiệu.
II. ĐIỂM KHÁC BIỆT GIỮA GIAN HÀNG CHÍNH HÃNG VÀ GIAN HÀNG THƯỜNG
Loại gian hàng
Gian hàng chính hãng
Gian hàng thường
Mối quan hệ chủ thương hiệu
Chủ sở hữu thương hiệu
Nhà phân phối độc quyền
Nhà phân phối không độc quyền
Đại lý ủy quyền, Nhà Bán lẻ
Định nghĩa
Các gian hàng do các Chủ sở hữu/ Nhà sản xuất thương hiệu đã đăng ký sở hữu trí tuệ (hoặc Nhà phân phối được ủy quyền phân phối thương hiệu) mở bán trên Tiki
Các gian hàng phân phối, kinh doanh các sản phẩm có thương hiệu nhưng không độc quyền kinh doanh thương hiệu hoặc không được ủy quyền độc quyền sử dụng tên thương hiệu hoặc phân phối, kinh doanh các sản phẩm không có thương hiệu nhưng có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng
Yêu cầu chứng từ
– Giấy đăng ký kinh doanh
– CMND/CCCD/Passport người đại diện
Cá nhân: CMND/CCCD/Passport
Công ty: Giấy đăng ký kinh doanh, CMND/CCCD/Passport người đại diện
– Giấy Sở hữu thương hiệu đã được cấp bằng bảo hộ
hoặc
– Giấy quyết định chấp nhận đơn
Giấy ủy quyền sử dụng thương hiệu để kinh doanh trên sàn thương mại điện tử Tiki từ chủ sở hữu thương hiệu
Số lượng nhãn hiệu kinh doanh
Chủ sở hữu thương hiệu:
1 gian hàng – 1 nhãn hiệu: Gian hàng chính hãng của 1 thương hiệu.
1 gian hàng – nhiều nhãn hiệu: Gian hàng chính hãng của một công ty mẹ/tập đoàn. Ví dụ: Unilever Official store có thể bán OMO, Clear, Pond’s, Lifebuoy. Hoặc chuỗi cửa hàng được chấp nhận bởi Tiki.
Nhà phân phối độc quyền: Chỉ kinh doanh một nhãn hiệu duy nhất theo đúng Thương hiệu Nhà Bán sở hữu hoặc được Ủy quyền phân phối
Nhà Bán được bán nhiều nhãn hiệu
Tên gian hàng
Thương hiệu đã đăng ký hoặc ủy quyền phân phối + Official store.
Ví dụ: Samsung Official store, GUMAC Official Store
Không được chứa từ khóa “Official”
III. HƯỚNG DẪN ĐĂNG KÝ TÀI KHOẢN KINH DOANH
Bước 1: Nhập thông tin đăng ký tài khoản bán hàng
Nhà Bán truy cập trang Đăng ký bán hàng cùng Tiki tại đây và điền thông tin theo mẫu đăng ký bên dưới.
Mục 1. Họ và tên
Nhà Bán lưu ý:
Không điền tên công ty, tên cửa hàng hoặc tên riêng vào ô này.
Điền họ & tên như trên CMND/Giấy căn cước.
Vui lòng sử dụng tiếng Việt có dấu & viết hoa ký tự đầu tiên của mỗi từ.
Mục 2. Địa chỉ email
Đây là email Nhà Bán dùng để đăng nhập vào hệ thống Seller Center. Tiki sẽ gửi tất cả cập nhật và thông báo quan trọng qua email này.
Mục 3. Quốc gia
Quốc gia nơi Nhà Bán đăng ký kinh doanh và có kho hàng chính.
Mục 4. Số điện thoại
Dùng để xác minh tài khoản đăng ký.
Mục 5. Ngành hàng chính cửa hàng sẽ bán
Việc chọn đúng danh mục sẽ giúp Bộ phận hỗ trợ đối tác điều phối nhân viên có chuyên môn về ngành hàng để hỗ trợ Nhà Bán trong tương lai.
Mục 6. Mật khẩu
Mật khẩu đăng nhập Seller Center tối thiểu 6 ký tự, không được chứa khoảng trắng và phải có số hoặc ký tự đặc biệt.
Mục 7. Xác nhận mật khẩu
Phải trùng khớp và chính xác với mật khẩu đã điền. Sau đó bấm Đăng ký ngay.
Bước 2: Xác minh số điện thoại và email
Sau khi bấm Đăng ký ngay, hệ thống sẽ yêu cầu Nhà Bán nhập Mã xác thực đã được gửi đến số điện thoại và email đã cung cấp. Nhà Bán nhập mã OTP và bấm Xác nhận.
Lưu ý: Nếu sau khoảng thời gian hơn 2 phút vẫn chưa nhận được mã xác thực qua tin nhắn. Nhà Bán vui lòng làm theo các bước sau:
Kiểm tra số điện thoại hiện trên màn hình đã trùng khớp với số điện thoại của Nhà Bán chưa.
Nếu đúng, Nhà Bán vui lòng bấm Gửi lại mã và chờ trong khoảng thời gian 2 phút tiếp theo.
Nếu vẫn chưa nhận được mã, Nhà Bán cân nhắc đổi qua số điện thoại khác hoặc liên hệ Bộ phận chăm sóc đối tác qua Hotline 1900 6034 (hoạt động từ 8h – 18h thứ 2- thứ 7, trừ Chủ nhật và ngày lễ) hoặc email partnersupport@tiki.vn/hotrodoitac@tiki.vn
Bước 3: Hoàn tất thông tin về cửa hàng
Sau khi xác thực số điện thoại thành công, Nhà Bán đăng nhập để tiếp tục hoàn tất thông tin về cửa hàng.
3.1 Loại hình kinh doanh
Mỗi loại hình có những yêu cầu về hồ sơ khác nhau, Nhà Bán tham khảo phần mô tả tương ứng, sau đó bấm Chọn loại hình kinh doanh và cung cấp giấy tờ phù hợp.
3.2 Thông tin cửa hàng
Nhà Bán điền thông tin cửa hàng:
Mục 1. Tên cửa hàng
Không bao gồm ký tự đặc biệt (ví dụ: @, #, %, $, !, v.v.) hoặc 2 khoảng trắng liên tiếp.
Không được chứa từ khoá gây hiểu nhầm về chất lượng (ví dụ: tốt nhất, rẻ nhất, v.v.) hoặc tên quốc gia (ví dụ: hàng nội địa Nhật Bản).
Không được chứa tên trùng với tên thương hiệu đã đăng ký trên Tiki. Đối với tên gian hàng có chứa thương hiệu được bảo hộ (ví dụ: Apple, Samsung, v.v.) cần cung cấp giấy ủy quyền/chứng nhận thương hiệu sau khi tạo tài khoản. Xem thêm quy định về thương hiệu tại đây.
Mục 2. URL cửa hàng
Đây là URL dự kiến, được tạo ra tự động từ Tên cửa hàng. Sau khi hồ sơ được duyệt, URL chính thức sẽ được gửi qua email của Nhà Bán.
Mục 3. Logo cửa hàng
Nhà Bán có thể cập nhật sau khi hoàn tất hồ sơ, tại phần Trang trí gian hàng. Logo có kích thước 320 x 320px, định dạng JPEG/JPG, dung lượng tối đa 2MB.
Sau khi đã hoàn tất thông tin trên, Nhà Bán vui lòng tham khảo Chính sách và điều khoản của Tiki và bấm Hoàn thành để đồng ý với Chính sách và điều khoản này.
Lưu ý:
Cung cấp đầy đủ và chính xác các thông tin tài khoản.
Không tạo những thông tin ảo, trùng lặp, vô nghĩa hoặc có nội dung vi phạm pháp luật.
Tài khoản của Nhà Bán phải là duy nhất, Nhà Bán không được phép tạo nhiều tài khoản trên Tiki, trừ trường hợp có được sự chấp thuận riêng của Tiki.
Nhà Bán cần phải thông báo cho Tiki về việc thay đổi thông tin tài khoản cũng như việc chấm dứt, hoặc thay đổi bất kỳ thẩm quyền đại diện nào đã được ký trên Hợp Đồng.
Nhằm kiểm soát rủi ro và hạn chế các hành vi có dấu hiệu gian lận cũng như trở thành nơi trao đổi uy tín giữa người tiêu dùng với Nhà Bán, Tiki không cho phép tạo nhiều gian hàng với các thông tin trùng nhau. Trùng thông tin gian hàng là Nhà Bán có hành vi tạo nhiều gian hàng trùng lặp hoặc Nhà Bán cố ý tạo lại gian hàng sau khi bị khóa bởi Tiki do không tuân thủ chính sách, ảnh hưởng đến sàn TMĐT Tiki nói chung và các Nhà Bán khác nói riêng.
Trong quá trình rà soát, Tiki phát hiện Nhà Bán tạo nhiều gian hàng trùng lặp, tùy theo mức độ vi phạm mà Tiki sẽ tiến hành xử lý căn cứ theo Bảng nội dung vi phạm và các hình thức xử lý vi phạm của Nhà Bán Hàng.
Vi phạm lần đầu: Khóa gian hàng trùng lặp.
Tiếp tục vi phạm: Ngưng hợp tác kinh doanh vĩnh viễn.
Trong trường hợp Nhà Bán có nhu cầu mở nhiều gian hàng do có nhiều loại mô hình kinh doanh khác nhau hoặc nhiều chi nhánh, vui lòng liên hệ Bộ phận Hỗ trợ Đối tác của Tiki qua email: hotrodoitac@tiki.vn
IV. HƯỚNG DẪN THIẾT LẬP CỬA HÀNG VÀ HOÀN TẤT HỒ SƠ
Sau khi hoàn tất đăng ký tài khoản và thông tin về cửa hàng, Nhà Bán sẽ được tự động đăng nhập vào Kênh Nhà Bán (Seller Center).
Bước 1: Thiết lập cửa hàng và thông tin liên lạc
Mục 1. Mô hình vận hành & Kho hàng
Hệ thống sẽ tự động chọn mô hình FBT.
Nhà Bán có thể chủ động bật/tắt mô hình Dropship.
Để đăng ký mô hình E-Delivery & E-Voucher và Seller Delivery, Nhà Bán nhấn Xem thêm và liên hệ qua email hotrodoitac@tiki.vn.
Mục 2. Điền thông tin kho hàng cho cửa hàng (bắt buộc)
Tại mục Kho lấy và trả hàng, Nhà Bán bấm Tạo kho hàng mới và điền thông tin kho/người phụ trách kho để Tiki hỗ trợ lấy/trả hàng, sau đó nhấn chọn Tạo kho mới.
Lưu ý: Các Nhà Bán nằm ngoài khu vực lấy hàng của Tiki, nếu phát sinh đơn hàng, Tiki sẽ không hỗ trợ lấy hàng. Đơn hàng có thể treo vì lý do này. Vì vậy, Nhà Bán lưu ý chỉ chọn phương thức Tiki lấy hàng nếu kho lấy hàng nằm trong khu vực lấy hàng.
Với mô hình NGON, để giúp đơn vị vận chuyển lấy hàng dễ dàng hơn, Tiki khuyến khích Nhà Bán  định vị địa chỉ theo đúng vị trí của kho hàng.
Tại mục Chia sẻ vị trí của bạn, tick vào ô Chia sẻ vị trí hiện tại > Nhập địa chỉ kho > Chọn theo đề xuất hoặc tìm kiếm > Kéo/ thả biểu tượng pin trên bản đồ để kiểm tra hoặc định vị địa chỉ theo đúng vị trí của kho hàng.
Với mô hình NGON – Nhà Bán giao hàng (SD) có thể thêm khu vực giao hàng bằng cách: Tại mục Khu vực giao hàng, nhập thông tin (tỉnh/thành phố, quận/huyện) các khu vực Nhà Bán có thể giao hàng. Bấm Thêm khu vực khác để thiết lập thêm.
Mục 3. Thông tin tài khoản ngân hàng
Nhà Bán cần điền thông tin tài khoản ngân hàng, xác nhận các điều khoản cam kết và nhập mật khẩu để cài đặt thông tin tài khoản ngân hàng.
Lưu ý:
Nhà Bán có thể chủ động thay đổi thông tin tại mục Thông tin kho hàng, mô hình vận hành và liên lạc, Tiki sẽ không duyệt và không chịu trách nhiệm khi có vấn đề liên quan phát sinh.
Các thay đổi thông tin cần được thực hiện trước ngày ra sao kê hàng tháng, ngoài thời hạn trên, Tiki sẽ sử dụng tài khoản ngân hàng cũ để thanh toán.
Mục 4. Thêm thông tin người liên hệ nếu cần thiết
Ngoài thông tin đã đăng ký ở trên, Nhà Bán có thể Thêm thông tin người liên hệ thay thế để Tiki có thể hỗ trợ kịp thời.
Để chỉnh sửa các thông tin liên lạc như: Số điện thoại, email, chức danh, Nhà Bán bấm vào biểu tượng chỉnh sửa.
Sau đó nhập thông tin mới và bấm vào dấu tick > Chọn OK để lưu thông tin.
Hệ thống sẽ yêu cầu Nhà Bán nhập mã số OTP (gồm 6 chữ số) được gửi qua số điện thoại đã đăng ký trước đó và bấm Xác nhận.
Mục 5. Xuất hóa đơn
Tại mục Tùy chọn xuất hóa đơn, tùy theo Nhà Bán thuộc loại hình nào sẽ được cài đặt xuất hóa đơn khi khách hàng có yêu cầu khác nhau:
Đối với Nhà Bán là Doanh nghiệp/Thương hiệu/Hộ Kinh doanh: Nhà Bán được cài đặt Tùy chọn xuất hóa đơn cho tất cả đơn hàng.
Đối với Nhà Bán là Cá nhân kinh doanh thì có thể lựa chọn “Cài đặt xuất hóa đơn” hoặc “Cài đặt không xuất hóa đơn” trên Seller Center, căn cứ vào phương pháp kê khai thuế của Nhà Bán và hướng dẫn của cơ quan thuế quản lý Nhà Bán. Hệ thống mặc định tùy chọn Không hỗ trợ xuất hóa đơn đối với Nhà Bán là Cá nhân Kinh doanh.
Sau đó bấm Lưu thông tin.
Mục 6. Kết nối với kênh bán hàng khác
Cho phép Nhà Bán đồng bộ với các nền tảng quản lý và bán hàng đa kênh khác như: Sapo, Haravan,…
Bước 2: Cung cấp giấy tờ pháp lý
Tùy vào loại hình kinh doanh Nhà Bán đã chọn ở trên mà Giấy tờ pháp lý yêu cầu cung cấp sẽ khác nhau. Nhà Bán bấm chọn loại hình tài khoản mong muốn.
1. Với tài khoản cá nhân
Nhà Bán cung cấp thông tin cá nhân như Số CMND/CCCD/Hộ chiếu, Mã số thuế cá nhân, Họ và tên, Địa chỉ email, tải lên hình chụp mặt trước và mặt sau của CMND/CCCD, Ảnh chụp chân dung có cầm giấy tờ tùy thân trước mặt. Sau đó, tick vào ô xác nhận với Chính sách và điều khoản của Tiki → Bấm Gửi hồ sơ.
2. Tài khoản Doanh nghiệp
Nhà Bán lựa chọn loại hình kinh doanh (Hộ kinh doanh hoặc Doanh nghiệp) và cung cấp hồ sơ tương ứng, cụ thể:
Đối với Hộ kinh doanh
Đối với Doanh nghiệp
Các thông tin bắt buộc bao gồm:
Mã số người nộp thuế
Mã số đăng ký kinh doanh
Tên hộ kinh doanh
Các thông tin bắt buộc bao gồm:
Mã số thuế doanh nghiệp
Mã số đăng ký kinh doanh
Tên doanh nghiệp
Phần thông tin Người ký kết hợp đồng:
Nếu người ký kết hợp đồng cũng là đại diện theo pháp luật của Hộ kinh doanh/ Doanh nghiệp trên Giấy đăng ký kinh doanh, Nhà Bán chọn Đúng, cùng một người.
Trường hợp ngược lại, Nhà Bán chọn Không, hai người khác nhau và cung cấp thêm Giấy ủy quyền đại diện hợp đồng.
Mẹo: Nhà Bán có thể nhấn Xem mẫu tại từng trường nội dung để xem ví dụ minh họa.
Phần cung cấp thông tin hồ sơ (Hộ kinh doanh/ Doanh nghiệp)
Phần cung cấp thông tin Người ký kết hợp đồng
3. Tài khoản Thương hiệu
Để đăng ký gian hàng chính hãng, Nhà Bán cần cung cấp thêm Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu hoặc Giấy ủy quyền từ chủ sở hữu nhãn hiệu theo đúng quy định của Tiki. Tìm hiểu thêm
Mẹo: Nếu cửa hàng của Nhà Bán không thể đáp ứng được yêu cầu này, Nhà Bán hãy chọn loại tài khoản Doanh nghiệp để hoàn tất hồ sơ và bắt đầu bán hàng trên Tiki.
Bước 3: Gửi duyệt hồ sơ
Sau khi đã cung cấp đủ tất cả thông tin, Nhà Bán vui lòng bấm Gửi duyệt hồ sơ để hoàn tất. Hồ sơ của Nhà Bán sẽ được kiểm duyệt trong vòng 48 tiếng kể từ khi hồ sơ được gửi thành công.
Trong thời gian chờ duyệt hồ sơ, Nhà Bán có thể:
Tìm hiểu các chính sách vận hành của Tiki.
Hoàn tất các yêu cầu khác theo hướng dẫn của hệ thống.
Tham khảo tài liệu Hướng dẫn Đăng tải sản phẩm và truy cập Seller Center để bắt đầu tạo 1 sản phẩm mới.
Bước 4: Gian hàng được kích hoạt tự động ngay sau khi hồ sơ được duyệt. Nhà Bán sẽ nhận được thông báo trên trang chủ Seller Center và qua email mà Nhà Bán đã đăng ký.
V. HƯỚNG DẪN KÝ HỢP ĐỒNG ĐIỆN TỬ
Đối với Nhà Bán sở hữu tài khoản Doanh nghiệp hoặc Thương hiệu, nếu có nhu cầu ký Hợp đồng Cung ứng dịch vụ với Tiki, Nhà Bán thực hiện theo hướng dẫn dưới đây:
Bước 1: Tại trang Giấy tờ pháp lý, mục Hợp đồng điện tử, bấm Đăng ký hợp đồng điện tử.
Bước 2: Tiki sẽ kiểm tra và và gửi yêu cầu ký hợp đồng điện tử trong vòng 02 ngày làm việc. Nhà Bán vui lòng kiểm tra email thường xuyên trong khoảng thời gian này để nhận được thông tin cập nhật từ Tiki.
VI. HƯỚNG DẪN NÂNG CẤP TÀI KHOẢN BÁN HÀNG
Để có thể đăng sản phẩm ở tất cả các danh mục ngành hàng, Nhà Bán có thể nâng cấp tài khoản Cá nhân lên Tài khoản Hộ kinh doanh/Doanh nghiệp/Chính hãng bằng cách thực hiện như sau:
Bước 1: Truy cập Seller Center, chọn Hồ sơ nhà bán. Tại loại hình gian hàng Nhà Bán muốn nâng cấp, nhấn Nâng cấp tài khoản.
Bước 2: Nhà Bán cung cấp đầy đủ thông tin, giấy tờ theo yêu cầu.
Hộ kinh doanh/Doanh nghiệp: Nhà Bán cần chuẩn bị Giấy chứng nhận đăng ký Hộ Kinh Doanh/Doanh Nghiệp hợp lệ.
Gian hàng chính hãng: Nhà Bán cần chuẩn bị Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu hoặc Giấy ủy quyền từ chủ sở hữu nhãn hiệu. Tham khảo tài liệu Giới thiệu Gian hàng chính hãng/Official Store.
Bước 3: Tại mục Yêu cầu đổi tên, nhập tên cửa hàng mới. Nhà Bán bỏ qua bước này nếu không có nhu cầu đổi tên.
Sau đó bấm Gửi duyệt hồ sơ.
Bộ phận hỗ trợ xử lý hồ sơ Nhà Bán sẽ tiếp nhận yêu cầu, tiến hành nâng cấp tài khoản hoặc liên hệ để yêu cầu thêm thông tin nếu hồ sơ Nhà Bán chưa hợp lệ.
VII. CÁC LỖI THƯỜNG GẶP KHI ĐĂNG KÝ BÁN HÀNG
STT
Nhóm lỗi liên quan
Lý do
Thao tác Nhà Bán cần thực hiện
Hình ảnh minh họa
1
CMND/ CCCD/ Hộ chiếu
Cần cung cấp ảnh chụp 2 mặt CMND/CCCD/Hộ chiếu của chủ hộ kinh doanh để xác thực thông tin
Nhà Bán cần cung cấp đầy đủ 02 mặt CMND/CCCD/Hộ chiếu lên hệ thống Seller Center.
1. CMND 9 số
2. CMND 12 số
3. CCCD gắn chip
4. Hộ chiếu
Cần cung cấp ảnh chân dung cầm CMND/CCCD/Hộ chiếu/ Cần cung cấp ảnh chân dung cầm CMND/CCCD/Hộ chiếu rõ ràng, không nhòe, mất góc, bóng, mờ hình, v.v.
– Nhà Bán cần cầm CMND/CCCD/Hộ chiếu trên tay để trước ngực hoặc kế bên khuôn mặt và chụp nhìn rõ khuôn mặt lấy hình ảnh từ đỉnh đầu.
– Chụp nhìn rõ được ảnh chân dung và ảnh CMND/CCCD/Hộ chiếu.
Ảnh chân dung cầm CMND/CCCD/Hộ chiếu
Cần nhập đúng số CMND/CCCD/Hộ chiếu so với chứng từ cung cấp
Cần nhập chính xác số CMND/CCCD/Hộ chiếu vào ô cần cung cấp thông tin.
Số CMND/ CCCD là dãy số nằm bên dưới dòng chữ” Giấy chứng minh nhân dân/ Chứng minh nhân dân/ Căn cước công dân” hoặc góc phải của Hộ chiếu “ Số Hộ chiếu”
1. Vị trí dãy số cần nhập liệu đối với loại chứng từ là CMND/CCCD
2. Vị trí dãy số cần nhập liệu đối với loại chứng từ là Hộ chiếu
2
Mã số thuế
Cần cung cấp Mã số thuế chính xác. Không tìm thấy thông tin người nộp thuế khớp với với Mã số thuế nhà bán đã cung cấp.
Hộ kinh doanh: Mã số thuế được in trong Giấy chứng nhận đăng ký thuế.
Tra cứu mã số thuế tại đây
Giấy chứng nhận đăng ký thuế
Doanh nghiệp/ Công ty: Mã số thuế được thể hiện trên Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
Tra cứu mã số thuế tại đây
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
3
Người đại diện Pháp luật
Cần kiểm tra lại tên người đại diện Pháp luật so với giấy Đăng ký kinh doanh hoặc cung cấp Giấy ủy quyền người đại diện ký hợp đồng với Tiki
Nhập chính xác họ và tên người đại diện Pháp luật trên giấy ĐKKD; hoặc cung cấp giấy ủy quyền đại diện Pháp luật nếu thông tin đăng ký không trùng khớp với thông tin trên giấy ĐKKD.
Họ và tên người đại diện Pháp luật trên giấy ĐKKD
4
Giấy phép Đăng ký Kinh doanh (ĐKKD)
Cần cung cấp giấy phép ĐKKD bản chính, scan hoặc bản sao công chứng có dấu mộc đỏ của đại diện cơ quan có thẩm quyền
Cần cung cấp đầy đủ các mặt Giấy phép ĐKKD, hình ảnh rõ ràng, không nhòe, mất góc, bóng, mờ hình, v.v.
1. Giấy phép ĐKKD (bản chính)
2. Giấy phép ĐKKD bản sao công chứng có dấu mộc đỏ của đại diện cơ quan có thẩm quyền
5
Tên gian hàng
Cần cung cấp Giấy ủy quyền/chứng nhận thương hiệu để mở gian hàng Official/Chính hãng
Tham khảo thông tin tại đây.
Cần đặt tên cửa hàng phù hợp với quy định của Tiki: Tên cửa hàng không gây nhầm lẫn nguồn gốc, xuất xứ, công dụng, chất lượng sản phẩm
6
Ngành hàng
Nhà Bán cá nhân chưa được đăng ký ngành hàng này
Hiện tại Tiki chỉ mở thử nghiệm cho phép Nhà Bán cá nhân kinh doanh ở một số ngành hàng nhất định. Nhà Bán vui lòng lựa chọn ngành hàng khác trong danh sách này để kinh doanh.
7
Chứng từ thương hiệu
Cần cung cấp Giấy ủy quyền/chứng nhận thương hiệu để mở gian hàng Official/Chính hãng/ Cần cung cấp Giấy ủy quyền từ hãng có nội dung ủy quyền cho phép sử dụng tên thương hiệu để mở gian hàng Official/Chính hãng
Điều kiện mở gian hàng chính hãng:
– Nhà Bán là Chủ nhãn hiệu/ Nhà sản xuất đăng ký mở gian hàng trên sàn giao dịch Tiki.
– Nhà Bán là Nhà Phân phối cấp 1, được Chủ nhãn hiệu/ Nhà sản xuất ủy quyền sử dụng thương hiệu phân phối và mở Gian hàng chính hãng/ Official Store tại Việt Nam. Tham khảo thông tin tại đây.
VIII. HÀNH VI BỊ NGHIÊM CẤM
Trong quá trình đăng ký tài khoản kinh doanh trên sàn TMĐT Tiki, Nhà Bán cần cung cấp trung thực các loại giấy tờ sau:
Chứng minh nhân dân (CMND) 9 số
Chứng minh nhân dân (CMND) 12 số
Căn cước công dân (CCCD) 12 số
Giấy xác nhận đăng ký kinh doanh
1. Các trường hợp sử dụng giấy tờ giả
Một số đặc điểm về định dạng, hình thức của CMND/CCCD không đúng quy cách so với phôi gốc
Chỉnh sửa, tẩy xóa, viết đè một hoặc nhiều số trong dãy số của CMND/CCCD
Hình ảnh trên CMND/CCCD có dấu hiệu bị bóc tách, thay hình và dán lại, dán đè lên, bị không khí tràn vào nên khó nhận diện được khuôn mặt
Hình ảnh cắt ghép, photoshop
Đánh cắp thông tin CMND/CCCD của người khác
Giả con dấu của cơ quan chức năng, giả chữ ký của người có thẩm quyền
Thông tin về tên và mã số thuế của công ty không tồn tại hoặc đánh cắp thông tin mã số thuế của người khác
Các trường hợp giả mạo, đánh cắp thông tin khác
Ví dụ 1: Nhóm khách hàng cung cấp CMND 9 số giả, tháo dán hình trên CMND.
Khách hàng Thọ và Hậu: Cùng 1 hình CMND nhưng khác thông tin trên CMND >> CMND bị thay ảnh.
Khách hàng Long: Hình ảnh trên CMND của khách hàng Long có dấu hiệu bị bóc tách, thay ảnh.
Ví dụ 2: Hình CMND 9 số chỉnh sửa thông tin bằng photoshop
2. Hình thức xử lý vi phạm khi phát hiện Nhà Bán có hành vi giả mạo, sử dụng chứng từ giả
Đối với Tiki: Ngưng hợp tác kinh doanh vĩnh viễn với Nhà Bán ngay lập tức theo quy định Bảng nội dung vi phạm và các hình thức xử lý vi phạm của Nhà Bán Hàng.
Đối với Pháp luật Việt Nam: Căn cứ vào Điều 9 Nghị định số 167/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh trật tự, an toàn xã hội, phòng chống tệ nạn xã hội, phòng cháy và chữa cháy, phòng chống bạo lực gia đình, người có hành vi sử dụng giấy tờ giả sẽ bị xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
Nội dung này có hữu ích với bạn không?
Gửi đánh giá
Đánh giá trung bình: 4.2 / 5. Số lượt đánh giá: 29
Nếu bạn thấy nội dung này hữu ích...
Hãy chia sẻ ngay với bạn bè nhé!
Ôi 🙁
Bạn có thể cho Tiki biết điểm nào khiến bạn chưa hài lòng được không?
Gửi phản hồi
Về Tiki
Theo dõi chúng tôi trên
Hỗ trợ Nhà Bán
Tải ứng dụng bán hàng
Tiki
Trung Tâm Bán Hàng
YouTube Tiki University Official
Cộng Đồng Nhà Bán Hàng Tiki
19006034 (8h – 18h hàng ngày; bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ)
hotrodoitac@tiki.vn / partnersupport@tiki.vn
Địa chỉ văn phòng: Tòa Nhà Viettel, Số 285, Đường Cách Mạng Tháng 8, Phường 12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh
Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 0309532909 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 06/01/2010
© 2022 – Bản quyền của Công ty TNHH Ti Ki.