Hướng dẫn nạp và quản lý Tiki Xu dành cho Nhà Bán – Học viện Tiki
Freeship Không Giới Hạn      Phí lưu kho và phí rút hàng FBT     Hoàn tiền nhanh       ASTRA+      Flash sale
Tham gia Lớp học cho Nhà Bán
Trang chủ
Hướng dẫn bán hàng
Cơ bản Nâng cao Chuyên nghiệp Dành cho Nhà Bán NGON Quy định & Chính sách
Bí quyết bán hàng
Giải pháp quảng cáo
Tiki Ads – Công cụ quảng cáo Tiki Affiliate – Tiếp thị liên kết Tiki Engagement – Tương tác khách hàng
Liên hệ
Cross-border Sellers
Basic Intermediate Advanced Policies
X
Thanh toán và quản lý tài sản
Hướng dẫn nạp và quản lý Tiki Xu dành cho Nhà Bán
● Hướng dẫn tạo yêu cầu thanh toán và quản lý số dư tài khoản
● Hướng dẫn đổi và quản lý Astra dành cho Nhà Bán
● Hướng dẫn nạp và quản lý Tiki Xu dành cho Nhà Bán
● Hướng dẫn tra cứu chính sách phí và biểu phí trên sàn TMĐT Tiki​
● Hướng dẫn xem sao kê, đối soát giao dịch và tra cứu hóa đơn phí dịch vụ
● Hướng dẫn lập hóa đơn khi bán hàng
● Hướng dẫn đăng ký dịch vụ trả góp trên Tiki
●
Nội dung tham khảo khi Nhà Bán làm việc với Cơ quan thuế
Tiki Xu (còn gọi tắt là Xu) – đơn vị quy đổi có giá trị quy ước 1 Xu = 1 VNĐ, là phương tiện Nhà Bán sẽ sử dụng để trao đổi lấy Astra trên sàn giao dịch Tiki Exchange. Nhà Bán thực hiện nạp Tiki Xu vào tài khoản thông qua các phương thức thanh toán thông thường (thẻ nội địa/quốc tế, ví điện tử…), sau đó sử dụng Tiki Xu để đổi lấy Astra và sử dụng Astra cho các nhu cầu phù hợp.
Tham khảo thêm:
Hướng dẫn đổi và quản lý Astra dành cho Nhà Bán
Hướng dẫn sử dụng công cụ Chiến dịch săn Astra
Hướng dẫn sử dụng công cụ Chiến dịch đánh giá sản phẩm
I. HƯỚNG DẪN NẠP TIKI XU
Bước 1: Tại Seller Center, Nhà Bán chọn mục Quản lý tài chính > Quản lý tài sản > Tại tab Tiki Xu, chọn Nạp Tiki Xu.
Bước 2: Nhập số tiền muốn nạp để mua Tiki Xu (tối thiểu 10.000 đồng/lần, tối đa 200 triệu đồng/ngày) > Bấm Thanh toán.
Bước 3: Tại trang thanh toán, Nhà Bán chọn một trong các hình thức thanh toán khả dụng, sau đó bấm Thanh toán để thực hiện giao dịch. Ngay sau khi thanh toán thành công, Tiki Xu sẽ được nạp vào tài khoản của Nhà Bán.
Lưu ý:
Giá trị quy đổi 1 Tiki Xu = 1 VNĐ.
Tiki chấp nhận thanh toán bằng hầu hết các loại thẻ ngân hàng và ví điện tử.
Đơn hàng sau khi thanh toán không thể hủy hoặc trả lại.
Tiki Xu chưa thể tặng, hoặc chuyển qua lại trực tiếp giữa các tài khoản Nhà Bán.
Đơn hàng nạp Tiki Xu hiện không hỗ trợ xuất hóa đơn.
II. HƯỚNG DẪN THEO DÕI GIAO DỊCH TIKI XU
Tại mục Lịch sử giao dịch, Nhà Bán có thể theo dõi các giao dịch nạp Tiki Xu và sử dụng Tiki Xu để mua Astra.
Riêng với mỗi giao dịch dùng Tiki Xu để mua Astra, hệ thống sẽ hiển thị 3 dòng giao dịch trạng thái giao dịch theo thứ tự như sau:
(1): Hiển thị số Xu Nhà Bán vừa nạp theo đơn hàng.
(2): Hiển thị đúng số Xu mà Nhà Bán điền vào để mua Astra (20.000), với nội dung chi tiết ở cột Ghi chú “Tạo giao dịch Tiki Exchange”, trạng thái Thất bại → Nhà Bán không bị trừ 20.000 Xu.
(3): Hiển thị số Xu thực trừ cuối cùng (19.980), với nội dung chi tiết ở cột Ghi chú, trạng thái “Hoàn thành” → Nhà Bán bị trừ 19.980 Xu.
III. CÁC CÂU HỎI THƯỜNG GẶP
1. Làm thế nào Nhà Bán có thể sở hữu Tiki Xu?
Nhà Bán có thể sở hữu Tiki Xu thông qua phương thức Nạp Tiki Xu trực tiếp vào tài khoản thông qua các phương thức thanh toán trực tuyến tại Tiki. Tiki Xu sẽ được nạp vào tài khoản Nhà Bán sau khi thanh toán thành công.
2. Hạn mức nạp Tiki Xu trong một ngày là bao nhiêu?
Nhà Bán chỉ có thể nạp tối đa 200 triệu đồng tương đương 200 triệu Tiki Xu/ngày.
3. Số tiền tối thiểu dùng để nạp Tiki Xu là bao nhiêu?
Nhà Bán cần nạp tối thiểu 10.000 đồng/giao dịch.
4. Tôi có thể dùng Tiki Xu để làm gì?
Hiện tại Nhà Bán có thể dùng Tiki Xu để mua Astra, sau đó sử dụng Astra trên các công cụ khuyến mãi dành cho Nhà Bán.
5. Tôi có thể chuyển Tiki Xu từ tài khoản mua hàng của tôi sang tài khoản Nhà Bán không?
Tiki Xu chưa thể tặng, hoặc chuyển qua lại trực tiếp giữa các tài khoản.
6. Tôi có thể rút Tiki Xu về tài khoản ngân hàng được không?
Hiện tại Nhà Bán không thể rút Tiki Xu về tài khoản ngân hàng.
7. Các giao dịch nạp Tiki Xu có thể hủy/trả không?
Các giao dịch nạp Tiki Xu vào tài khoản sẽ không thể hủy/trả.
8. Tiki có cung cấp hóa đơn cho các giao dịch nạp Tiki Xu không?
Các giao dịch nạp Tiki Xu hiện không hỗ trợ xuất hóa đơn.
Nội dung này có hữu ích với bạn không?
Gửi đánh giá
Đánh giá trung bình: 5 / 5. Số lượt đánh giá: 1
Nếu bạn thấy nội dung này hữu ích...
Hãy chia sẻ ngay với bạn bè nhé!
Ôi 🙁
Bạn có thể cho Tiki biết điểm nào khiến bạn chưa hài lòng được không?
Gửi phản hồi
Về Tiki
Theo dõi chúng tôi trên
Hỗ trợ Nhà Bán
Tải ứng dụng bán hàng
Tiki
Trung Tâm Bán Hàng
YouTube Tiki University Official
Cộng Đồng Nhà Bán Hàng Tiki
19006034 (8h – 18h hàng ngày; bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ)
hotrodoitac@tiki.vn / partnersupport@tiki.vn
Địa chỉ văn phòng: Tòa Nhà Viettel, Số 285, Đường Cách Mạng Tháng 8, Phường 12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh
Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 0309532909 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 06/01/2010
© 2022 – Bản quyền của Công ty TNHH Ti Ki.