

Freeship Không Giới Hạn Phí lưu kho và phí rút hàng FBT Hoàn tiền nhanh ASTRA+
Flash sale

__Tham gia Lớp học cho Nhà Bán

  * Trang chủ
  * Hướng dẫn bán hàng __
    * Cơ bản
    * Nâng cao
    * Chuyên nghiệp
    * Dành cho Nhà Bán NGON
    * Quy định & Chính sách
  * Bí quyết bán hàng
  * Giải pháp quảng cáo __
    * Tiki Ads - Công cụ quảng cáo
    * Tiki Affiliate - Tiếp thị liên kết
    * Tiki Engagement - Tương tác khách hàng
  * Liên hệ
  * Cross-border Sellers __
    * Basic
    * Intermediate
    * Advanced
    * Policies

X

## Giới thiệu Tiki  
và các mô hình vận hành

## Giới thiệu sàn TMĐT Tiki

  * ● Giới thiệu sàn TMĐT Tiki
  * ● Giới thiệu mô hình Lưu kho Tiki - FBT
  * ● Giới thiệu mô hình Giao thẳng từ Nhà Bán - Dropship
  * ● Giới thiệu dịch vụ Giao hàng nhanh TikiNOW
  * ● Giới thiệu mô hình Nhà Bán tự vận hành - Seller Delivery (SD)
  * ● Giới thiệu mô hình Giao hàng điện tử - E_Delivery
  * ● Giới thiệu dịch vụ Tiki lấy hàng tại kho Nhà Bán - Mô hình lưu kho Tiki (FBT)
  * ● Giới thiệu về dịch vụ TikiPRO
  * ● Giới thiệu Gian hàng chính hãng/Official Store
  * ● Giới thiệu về Trung tâm bán hàng (Seller Center)
  * ● Quyền và nghĩa vụ của Nhà Bán và Tiki

Tiki là sàn thương mại điện tử dẫn đầu về bán lẻ, không chỉ cung cấp những sản
phẩm chính hiệu mà còn mang tới trải nghiệm mua sắm tuyệt vời và nhanh chóng
đến tất cả khách hàng trên toàn lãnh thổ Việt Nam.

____ I. HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN

Ra đời vào tháng 3 năm 2010, khởi đầu bằng trang web bán sách online. Chỉ hơn
một năm sau đó, Tiki được biết đến như một trang thương mại điện tử lớn với
chất lượng dịch vụ chuyên nghiệp. Sàn TMĐT Tiki nhanh chóng nhận được sự ủng
hộ của nhiều người trên cả nước, với lượng khách hàng đông đảo và ở nhiều phân
khúc.

Đến tháng 4/2017, Tiki đã chuyển đổi mô hình sang hình thức Marketplace, cung
cấp hơn 10 triệu sản phẩm từ 16 ngành hàng lớn, phục vụ hàng triệu khách hàng
trên toàn quốc, đồng thời ra mắt dịch vụ TikiNOW, giao hàng nhanh trong 2H.
Đây là cơ hội không thể tốt hơn để các Nhà Bán mở rộng kênh bán hàng và gia
tăng thu nhập trên sàn Tiki.

Đến nay, Tiki đã có hơn 1 thập kỷ đi cùng khách hàng và hiện đang là trang
thương mại điện tử lọt top đầu về sự hài lòng của khách hàng.

____ II. LỢI THẾ CỦA TIKI

  * **Sàn thương mại điện tử uy tín nhất Việt Nam**

Với 95% khách hàng hài lòng khi trải nghiệm mua sắm trên Tiki, do đó, lượng
khách hàng trung thành sẵn sàng mua hàng trên trên Tiki cũng rất cao.

  * **Chi phí kinh doanh cạnh tranh nhất thị trường**

Phí thanh toán thấp nhất thị trường và phí chiết khấu cực cạnh tranh

  * **Lượng truy cập khủng**

Trung bình mỗi tháng, sàn TMĐT Tiki có khoảng 100 triệu lượt truy cập vào sàn.
Đây là con số cực kỳ khủng, giúp Nhà Bán trên sàn tiếp cận nhanh chóng với
khách hàng tiềm năng.

  * **Tỷ lệ trả hàng thấp**

Tỷ lệ trả hàng của Tiki cực thấp so với các thương mại điện tử khác trên thị
trường, chỉ dưới 0,6%. Điều này sẽ giúp Nhà Bán trên sàn không còn phải đau
đầu vì nỗi lo hoàn đơn.

____ III. ĐIỀU KIỆN HỢP TÁC VỚI TIKI

**1\. Loại hình kinh doanh**

  * Cá nhân
  * Doanh nghiệp/Hộ kinh doanh

  * Thương hiệu 

**2\. Khu vực kinh doanh**

  * Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh

  * Tỉnh, thành phố khác (áp dụng hạn chế mô hình vận hành)

Nhà Bán có thể bắt đầu ngay việc bán hàng trên Tiki thông qua việc đăng ký
gian hàng và ký hợp đồng trực tuyến. Tham khảo ngay tại đây.

Nội dung này có hữu ích với bạn không?

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

Gửi đánh giá

Đánh giá trung bình: 4.3 / 5. Số lượt đánh giá: 11

Nếu bạn thấy nội dung này hữu ích...

Hãy chia sẻ ngay với bạn bè nhé!

Ôi 🙁

Bạn có thể cho Tiki biết điểm nào khiến bạn chưa hài lòng được không?

Gửi phản hồi

## Về Tiki

## Theo dõi chúng tôi trên

## Hỗ trợ Nhà Bán

## Tải ứng dụng bán hàng

Tiki

Trung Tâm Bán Hàng

__

YouTube Tiki University Official

__

Cộng Đồng Nhà Bán Hàng Tiki

__

19006034 (8h - 18h hàng ngày; bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ)

__

hotrodoitac@tiki.vn / partnersupport@tiki.vn

Địa chỉ văn phòng: Tòa Nhà Viettel, Số 285, Đường Cách Mạng Tháng 8, Phường
12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh

Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 0309532909 do Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 06/01/2010

© 2022 - Bản quyền của Công ty TNHH Ti Ki.

