Thế nào là sản phẩm có giá cạnh tranh?
Một sản phẩm được cho là có giá cạnh tranh khi giá bán hiện tại thấp hơn hoặc bằng với mức giá thấp nhất trên thị trường. 

Giới thiệu tính năng Chỉnh giá cạnh tranh
Tính năng này cho phép Nhà bán:
- Biết được khả năng cạnh tranh về giá bán, tình trạng tồn kho hiện tại (Còn hàng/ Hết hàng) của các sản phẩm cùng đang bán trên thị trường (trong Tiki và trên các trang TMĐT phổ biến khác ở Việt Nam).;
- Cho phép Nhà Bán chỉnh sửa giá bán dễ dàng ngay trên giao diện so sánh.
Tính năng hiện đang thử nghiệm với một số Nhà Bán. 

