

Freeship Không Giới Hạn Phí lưu kho và phí rút hàng FBT Hoàn tiền nhanh ASTRA+
Flash sale

__Tham gia Lớp học cho Nhà Bán

  * Trang chủ
  * Hướng dẫn bán hàng __
    * Cơ bản
    * Nâng cao
    * Chuyên nghiệp
    * Dành cho Nhà Bán NGON
    * Quy định & Chính sách
  * Bí quyết bán hàng
  * Giải pháp quảng cáo __
    * Tiki Ads - Công cụ quảng cáo
    * Tiki Affiliate - Tiếp thị liên kết
    * Tiki Engagement - Tương tác khách hàng
  * Liên hệ
  * Cross-border Sellers __
    * Basic
    * Intermediate
    * Advanced
    * Policies

X

## Quản lý sản phẩm

## Hướng dẫn sử dụng tính năng Chỉnh giá cạnh tranh

  * ● Hướng dẫn chỉnh sửa nội dung sản phẩm
  * ● Hướng dẫn Bật - Tắt sản phẩm
  * ● Hướng dẫn chuyển đổi mô hình cho sản phẩm
  * ● Hướng dẫn kiểm tra và điều chỉnh số lượng tồn kho
  * ● Hướng dẫn quản lý & phản hồi đánh giá sản phẩm
  * ● Hướng dẫn sử dụng công cụ Chiến dịch đánh giá sản phẩm (sử dụng Astra)
  * ● Hướng dẫn sử dụng tính năng Gợi ý sản phẩm nên bán
  * ● Hướng dẫn sử dụng tính năng Chỉnh giá cạnh tranh 

Để giúp Quý Nhà Bán định giá sản phẩm cạnh tranh hơn, Tiki giới thiệu tính
năng **Chỉnh giá cạnh tranh** thông qua việc thu thập và phân tích thông tin
thị trường. Giá thị trường của tất cả sản phẩm Nhà Bán đang kinh doanh sẽ được
cập nhật trên hệ thống sau vài tiếng đồng hồ, giúp Nhà Bán có thể nắm được giá
bán mới nhất trên thị trường.

**Lợi ích:**

  * Nhận biết được khả năng cạnh tranh về giá bán, tình trạng tồn kho hiện tại (Còn hàng/ Hết hàng) của các sản phẩm cùng đang bán trên thị trường (trong Tiki và trên các trang TMĐT phổ biến khác ở Việt Nam).

  * Cho phép Nhà Bán chỉnh sửa giá bán dễ dàng ngay trên giao diện so sánh.

_Lưu ý: Tính năng hiện đang thử nghiệm với một số Nhà Bán. Nếu Nhà Bán chưa
thấy tính năng này được kích hoạt trên gian hàng của mình, vui lòng quay lại
sau._

____ I. CÁCH TRUY CẬP TRANG CHỈNH GIÁ CẠNH TRANH

**Cách 1:** Tại Seller Center, Nhà Bán chọn **Chỉnh giá cạnh tranh.**

**Cách 2:** Tại trang chủ Seller Center, mục Những việc cần làm > **Sản phẩm
có giá cao hơn thị trường** sẽ hiển thị số lượng sản phẩm có giá bán hiện tại
cao hơn những Nhà Bán khác trên thị trường. Nhà Bán bấm vào để truy cập đến
trang **Chỉnh giá cạnh tranh**.

____ II. GIAO DIỆN TRANG CHỈNH GIÁ CẠNH TRANH

Có 2 mục chính:

  * **Độ cạnh tranh trong giá bán: Hiển thị số lượng sản phẩm đang bán·có mức giá cạnh tranh (giá bán hiện tại bằng hoặc thấp hơn giá thấp nhất trên thị trường) hoặc chưa cạnh tranh (giá bán hiện tại cao hơn giá thấp nhất trên thị trường) của Nhà Bán. Để hiển thị nhanh các sản phẩm có giá cạnh tranh/chưa cạnh tranh, Nhà Bán bấm Lọc sản phẩm tại mục tương ứng.**

  * **Danh sách sản phẩm được so sánh:** Hiển thị danh sách sản phẩm của Nhà Bán đang có thông tin so sánh với thị trường. Nhà Bán có thể lọc và tìm kiếm các thông tin như: Tên sản phẩm, SKU, Tình trạng tồn kho (Còn hàng/ Hết hàng), Độ cạnh tranh. 

Các chỉ số chính:

  * **Giá bán hiện tại:** Hiển thị giá gốc hoặc giá khuyến mãi (nếu đang chạy) được thiết lập bởi Nhà Bán. Nếu sản phẩm đang chạy chiến dịch hoặc chương trình giảm giá sẽ hiển thị nhãn Giảm giá.

  * **Giá thấp nhất thị trường:** Giá bán thấp nhất thị trường của sản phẩm này ở thời điểm cập nhật (không gồm gian hàng của Nhà Bán). Bấm vào nút **Xem chi tiết** trên từng sản phẩm để xem thêm thông tin thị trường.

  * **Chênh lệch giá (%):** Phần trăm chênh lệch giữa giá thấp nhất thị trường (không gồm gian hàng của Nhà Bán) và giá bán hiện tại của Nhà Bán. 

  * **Danh sách các Nhà bán khác trên thị trường**

  * **Lượt xem MSKU (7 ngày qua):** Tổng số lần sản phẩm này được xem tính trên trang Chi tiết sản phẩm của tất cả Nhà Bán trên Tiki trong 7 ngày qua.

  * **Lượt xem SSKU (7 ngày qua):** Tổng số lần trang Chi tiết sản phẩm của Nhà Bán được xem trong 7 ngày qua.

  * **Đơn vị đã bán (7 ngày qua):** Tổng số lượng sản phẩm đã bán được (tính trên các đơn hàng được xác nhận) trong 7 ngày vừa qua. Nếu có 2 sản phẩm bán được trong cùng 1 SKU, hệ thống ghi nhận là 2.

  * **Doanh thu thuần (7 ngày qua):** Tổng doanh thu của các đơn hàng (không bao gồm đơn hàng hủy/trả) trong 7 ngày vừa qua.

____ III. HƯỚNG DẪN CÀI ĐẶT CHỈNH GIÁ CẠNH TRANH

Có 2 cách để chỉnh sửa giá:

**Cách 1:** Tại mục Danh sách sản phẩm được so sánh, cột **Giá bán hiện tại**
, Nhà Bán bấm vào hình cây bút.

Trên hộp thoại hiện ra, Nhà Bán nhập giá bán mới và bấm **Cập nhật**.

**Cách 2:** Tại cột Thao tác, chọn **Xem chi tiết.**

Tại trang so sánh chi tiết, Nhà Bán chọn **Chỉnh giá > **Nhập giá bán mới và
bấm **Cập nhật**.

**2\. Đề xuất thêm Nhà Bán khác**

Trong trường hợp Nhà Bán muốn thêm vào bảng so sánh sản phẩm của đối thủ khác
trong Tiki và trên các trang TMĐT phổ biến khác ở Việt Nam, Nhà Bán chọn **Đề
xuất thêm nhà bán khác,** nhập liên kết sản phẩm vào khung hoặc bấm **Thêm nhà
bán** để thêm nhiều liên kết khác (tối đa 10 liên kết/lần thêm và không giới
hạn số lần thêm).

Sau đó bấm **Thêm**.

Các liên kết sau khi được thêm vào sẽ hiển thị một trong các trạng thái sau:

**Trạng thái** | **Ý nghĩa** | **Thao tác Nhà Bán có thể thực hiện**  
---|---|---  
Hiển thị dấu tick xanh | Liên kết hợp lệ | Thêm vào danh sách  
Website chưa hỗ trợ | Liên kết không nằm trong danh sách các website được hệ
thống hỗ trợ | Thay đổi liên kết khác  
Liên kết không hợp lệ | Liên kết bị sai định dạng | Dán liên kết khác và kiểm
tra định dạng  
Liên kết không được để trống | Không thể hoàn tất nếu để trống mục này |

  * Dán liên kết
  * Hoặc bấm vào biểu tượng (-) để loại bỏ mục

  
Nhà Bán này đã tồn tại | Liên kết đã có sẵn trong hệ thống | Thay đổi liên kết
khác  
  
**Lưu ý:**

  * Liên kết sản phẩm được thêm thủ công sẽ chỉ hiển thị với Nhà Bán thực hiện thao tác thêm, không hiển thị với các Nhà Bán khác.

  * Để xóa liên kết: Nhà Bán chọn link sản phẩm cần xóa khỏi danh sách, bấm **Xóa**.

  * Nếu liên kết chưa hiển thị, Nhà Bán bấm vào biểu tượng **Tải lại** để hệ thống cập nhật.

**3\. Báo lỗi**

Nếu Nhà Bán gặp vấn đề về việc so sánh sản phẩm (sai thông tin sản phẩm, giá
bán…), tại cột Thao tác, Nhà Bán bấm **Báo lỗi** > Chọn vấn đề đang gặp phải,
nhập mô tả chi tiết > Bấm **Gửi báo cáo**.

Nội dung này có hữu ích với bạn không?

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

Gửi đánh giá

Đánh giá trung bình: 5 / 5. Số lượt đánh giá: 5

Nếu bạn thấy nội dung này hữu ích...

Hãy chia sẻ ngay với bạn bè nhé!

Ôi 🙁

Bạn có thể cho Tiki biết điểm nào khiến bạn chưa hài lòng được không?

Gửi phản hồi

## Về Tiki

## Theo dõi chúng tôi trên

## Hỗ trợ Nhà Bán

## Tải ứng dụng bán hàng

Tiki

Trung Tâm Bán Hàng

__

YouTube Tiki University Official

__

Cộng Đồng Nhà Bán Hàng Tiki

__

19006034 (8h - 18h hàng ngày; bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ)

__

hotrodoitac@tiki.vn / partnersupport@tiki.vn

Địa chỉ văn phòng: Tòa Nhà Viettel, Số 285, Đường Cách Mạng Tháng 8, Phường
12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh

Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 0309532909 do Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 06/01/2010

© 2022 - Bản quyền của Công ty TNHH Ti Ki.

