

Freeship Không Giới Hạn Phí lưu kho và phí rút hàng FBT Hoàn tiền nhanh ASTRA+
Flash sale

__Tham gia Lớp học cho Nhà Bán

  * Trang chủ
  * Hướng dẫn bán hàng __
    * Cơ bản
    * Nâng cao
    * Chuyên nghiệp
    * Dành cho Nhà Bán NGON
    * Quy định & Chính sách
  * Bí quyết bán hàng
  * Giải pháp quảng cáo __
    * Tiki Ads - Công cụ quảng cáo
    * Tiki Affiliate - Tiếp thị liên kết
    * Tiki Engagement - Tương tác khách hàng
  * Liên hệ
  * Cross-border Sellers __
    * Basic
    * Intermediate
    * Advanced
    * Policies

X

## Giới thiệu Tiki  
và các mô hình vận hành

## Giới thiệu dịch vụ Tiki lấy hàng tại kho Nhà Bán - Mô hình lưu kho Tiki
(FBT)

  * ● Giới thiệu sàn TMĐT Tiki
  * ● Giới thiệu mô hình Lưu kho Tiki - FBT
  * ● Giới thiệu mô hình Giao thẳng từ Nhà Bán - Dropship
  * ● Giới thiệu dịch vụ Giao hàng nhanh TikiNOW
  * ● Giới thiệu mô hình Nhà Bán tự vận hành - Seller Delivery (SD)
  * ● Giới thiệu mô hình Giao hàng điện tử - E_Delivery
  * ● Giới thiệu dịch vụ Tiki lấy hàng tại kho Nhà Bán - Mô hình lưu kho Tiki (FBT)
  * ● Giới thiệu về dịch vụ TikiPRO
  * ● Giới thiệu Gian hàng chính hãng/Official Store
  * ● Giới thiệu về Trung tâm bán hàng (Seller Center)
  * ● Quyền và nghĩa vụ của Nhà Bán và Tiki

**Dịch vụ Tiki lấy hàng tại kho Nhà Bán** sẽ hỗ trợ Nhà Bán đang sử dụng mô
hình FBT có thể nhập kho Tiki mà không cần tự vận chuyển hàng hóa đến kho
Tiki. Từ đó, giúp Nhà Bán tiết kiệm thời gian và chi phí vận chuyển.

____ I. GIỚI THIỆU DỊCH VỤ TIKI LẤY HÀNG TẠI KHO NHÀ BÁN

**1\. Danh sách các khu vực hỗ trợ lấy hàng**

  * **Hà Nội:** Toàn bộ địa bàn các quận Ba Đình, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Đống Đa, Hà Đông, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Long Biên, Nam Từ Liêm, Tây Hồ, Thanh Xuân.

  * **TP. Hồ Chí Minh:** Toàn bộ địa bàn các quận 1, 3, 4, 5, 6, 8, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân và TP. Thủ Đức (Quận 2, 9, Quận Thủ Đức cũ).

**2\. Phí dịch vụ**

Phí dịch vụ lấy hàng được áp dụng cho từng lần lấy hàng, bao gồm các trường
hợp:

  * Lấy hàng thành công.

  * Lấy hàng không thành công do lỗi từ phía Nhà Bán.

  * Trả hàng do không đủ điều kiện nhập kho. 

Trong đó, khối lượng tính phí dịch vụ của một đơn hàng được căn cứ vào khối
lượng thực (cân nặng) và khối lượng theo thể tích (khối lượng quy đổi), giá
trị nào lớn hơn thì sẽ lấy giá trị đó làm khối lượng tính phí.

**Lưu ý:**

  * Tiki hỗ trợ lấy hàng với khối lượng theo thể tích không quá 500kg trên 1 phiếu gửi hàng. 
  * **Hiện tại Tiki đang miễn phí dịch vụ này cho đến khi có thông báo mới.**

Tham khảo Chính sách Dịch vụ "Tiki lấy hàng tại kho Nhà Bán" áp dụng cho mô
hình Lưu kho Tiki (FBT)

____ II. HƯỚNG DẪN SỬ DỤNG DỊCH VỤ

**Bước 1: Tạo phiếu gửi hàng nhập kho Tiki**

Nhà Bán tạo yêu cầu nhập kho và chọn dịch vụ **Tiki lấy hàng tại kho Nhà Bán**
trên Seller Center. Xem hướng dẫn thao tác chi tiết tại đây.

**Bước 2: Xác nhận lịch lấy hàng**

  * Tiki sẽ lấy hàng từ 9h - 12h và 13h - 15h các ngày từ thứ Hai đến thứ Bảy.

  * Trong trường hợp có thay đổi, đơn vị vận chuyển của Tiki sẽ thông báo qua số điện thoại Nhà Bán đã đăng ký sử dụng dịch vụ trên Seller Center. 

  * Trong trường hợp Tiki từ chối cung cấp dịch vụ, phiếu gửi hàng sẽ chuyển trạng thái **Hủy** , Nhà Bán vui lòng tạo phiếu gửi hàng mới.

**Bước 3: Chuẩn bị và bàn giao hàng hóa cho đơn vị vận chuyển tại kho Nhà
Bán**

**A. Chuẩn bị hàng hóa**

Nhà Bán cần chuẩn bị hàng hóa đảm bảo những yêu cầu sau:

1\. Đảm bảo **tiêu chuẩn nhập kho** Tiki được quy định tại đây.

2\. Hàng hóa phải được đóng gói dạng kiện theo hướng dẫn sau:

**Đóng gói sắp xếp nội quan**

| **Niêm phong xử lý ngoại quan**  
---|---  
  
  * Hàng hóa cần được sắp xếp thành từng thùng/bao/kiện. Khối lượng tối đa của từng thùng/bao/kiện không quá 50kg để đảm bảo an toàn trong quá trình luân chuyển. 

|

  * Trường hợp mỗi kiện hàng tương ứng với **một phiếu gửi hàng:** Thông tin phiếu gửi hàng phải được thể hiện rõ trên mặt ngoài từng kiện. 

  * Trường hợp một kiện hàng bao gồm **nhiều phiếu gửi hàng:** Nhà Bán cần thể hiện thông tin chi tiết của tất cả các phiếu gửi hàng trên mặt ngoài của kiện hàng. 
  * Trong trường hợp **một phiếu gửi hàng gồm nhiều kiện:** Nhà Bán cần đánh số các kiện theo mẫu 1/2, 2/2.

  
  
  * Hàng hóa trong từng thùng/bao/kiện phải được sắp xếp theo từng phiếu gửi hàng và lần lượt theo từng SKU, hạn chế tách lẻ hàng của cùng SKU thành nhiều kiện riêng lẻ và khuyến khích sắp xếp theo hạn sử dụng cho từng SKU (nếu có). Đối với hàng hóa nằm ngoài danh sách sản phẩm liệt kê trong phiếu gửi hàng hoặc không định danh được mã SKU, Tiki được quyền miễn trừ toàn bộ trách nhiệm trong trường hợp hàng hóa thất thoát.

|

  * Với những hàng hóa dễ vỡ, chảy đổ, cần **dán tem hàng dễ vỡ và tem chiều đứng** sản phẩm bên ngoài kiện hàng.

  
  
  * Trong trường hợp Nhà Bán chọn sắp xếp hàng của nhiều phiếu gửi hàng vào cùng một thùng/bao/kiện, hàng hóa cần được sắp xếp lần lượt theo từng loại, phân cách theo từng phiếu gửi hàng và thể hiện thông tin chi tiết của tất cả các phiếu gửi hàng bên ngoài kiện hàng.

|

  * Tất cả các kiện hàng bàn giao cho đơn vị vận chuyển của Tiki đều phải được dán tem niêm phong bằng **mẫu Tiki cung cấp** cho Nhà Bán (hiển thị ở bước in tem niêm phong) để hạn chế gian lận cũng như ảnh hưởng hàng hóa bên trong. Nhà Bán dán tem niêm phong ở cả 2 mặt của kiện hàng, tại các vị trí sau:

  *     * Vị trí chính giữa, ngay điểm nối giữa 2 nắp kiện
    * Vị trí góc phải kiện hàng, ngay điểm nối giữa thân và nắp kiện hàng

    * Vị trí góc trái kiện hàng, ngay điểm nối giữa thân và nắp kiện hàng
  * Tiki khuyến khích Nhà Bán sử dụng chất liệu **bền, chống nước hoặc che phủ bề mặt** **tem niêm phong** **bằng lớp băng dính trong** để đảm bảo an toàn trong quá trình luân chuyển hàng hóa.

  
  
**B. Bàn giao hàng hóa cho đơn vị vận chuyển**

  * Phiếu gửi hàng sau khi được đơn vị vận chuyển xác nhận sẽ không được phép hủy.

  * Nhà Bán bàn giao hàng hóa đúng thời gian và địa điểm đã được xác nhận bởi Tiki.

  * Nhà Bán chuẩn bị 02 bản photo Phiếu gửi hàng, tiến hành bàn giao hàng hóa cho đơn vị vận chuyển và yêu cầu đơn vị vận chuyển xác nhận số kiện lên phiếu.

Vào ngày lấy hàng, đơn vị vận chuyển sẽ liên hệ với Nhà Bán để lấy hàng:

  * Tại địa điểm lấy hàng, nếu Nhà Bán chưa sẵn sàng, đơn vị vận chuyển sẽ hỗ trợ liên lạc tiếp và đợi Nhà Bán sắp xếp hàng lên xe tối đa 30 phút. Sau thời gian đó sẽ được tính là lấy hàng thất bại.

  * Đơn vị vận chuyển chỉ lấy hàng **01 lần duy nhất**.

  * Đơn vị vận chuyển chỉ nhận nguyên đai nguyên kiện và bàn giao nguyên đai nguyên kiện cho cả chặng lấy hàng và trả hàng; chỉ kiểm tra ngoại quan và ghi nhận niêm phong của kiện hàng.

  * Nhà Bán có trách nhiệm đồng kiểm ngoại quan và ký xác nhận trên phiếu gửi hàng: Số lượng kiện hàng với đơn vị vận chuyển của Tiki và giữ 01 bản làm căn cứ bàn giao hàng hóa.

  * Đơn vị vận chuyển lấy hàng và bàn giao lại cho kho Tiki vào buổi tiếp theo:

    * Với những phiếu gửi hàng được lấy vào buổi sáng, Tiki sẽ đảm bảo giao hàng tại kho vào buổi chiều.

    * Với những phiếu gửi hàng lấy vào buổi chiều, Tiki sẽ đảm bảo giao hàng tại kho vào buổi sáng hôm sau.

**Lưu ý:** Trong trường hợp lấy hàng thất bại do xác định lỗi từ phía Nhà Bán,
Tiki vẫn sẽ ghi nhận chi phí lấy hàng cho Nhà Bán.

**Bước 4: Theo dõi cập nhật tồn kho**

  * Trong vòng 24 giờ kể từ khi hàng về đến cửa kho, Tiki sẽ kiểm tra để nhập kho.

  * Trường hợp hàng hóa đủ điều kiện nhập kho, sản phẩm sẽ được tăng tồn và Nhà Bán có thể bắt đầu bán hàng.

  * Trường hợp hàng hóa không đủ điều kiện nhập kho, Tiki sẽ xử lý theo quy trình trả hàng không đủ điều kiện nhập kho.

**Lưu ý:** Các trường hợp giao thiếu và cần bổ sung thêm, Nhà Bán vui lòng tạo
phiếu nhập hàng mới để giao bổ sung.

**Bước 5: Theo dõi lịch sử xử lý hàng hóa**

  * Nhà Bán theo dõi lịch sử trạng thái phiếu gửi hàng trên Seller Center.

  * Trường hợp có sự chênh lệch tồn kho, Nhà Bán cần khiếu nại trong vòng 07 ngày kể từ khi số lượng hàng hóa được ghi nhận trên hệ thống. Quá thời hạn trên, Tiki có quyền từ chối tiếp nhận các khiếu nại liên quan.

  * Các trường hợp giao thiếu và cần bổ sung thêm, Nhà Bán vui lòng tạo phiếu nhập hàng mới để giao bổ sung.

____ III. QUẢN LÝ HÀNG HÓA KHÔNG ĐỦ ĐIỀU KIỆN NHẬP KHO TIKI

**Bước 1: Tiếp nhận thông tin trả hàng không đủ điều kiện nhập kho**

  * Tiki sẽ cập nhật tình trạng nhập kho trên Seller Center bao gồm các thông tin: Số lượng nhập hàng, số lượng từ chối, chi tiết lý do từ chối trong vòng 24h.

  * Tiến hành trả hàng trong ngày làm việc tiếp theo kể từ ngày gửi thông báo.

  * Đối với hàng hóa dư/ lỗi bị trả về, Tiki sẽ không có trách nhiệm gia cố mà chỉ sử dụng các nguyên vật liệu sẵn có của Nhà Bán đã bàn giao ban đầu (không sử dụng thêm đóng gói của Tiki), sau đó trả nguyên vẹn hàng hóa như khi nhận bàn giao và đóng thành kiện, dán niêm phong để trả về cho Nhà Bán.

**Bước 2: Nhận lại hàng hóa, đồng kiểm cùng đơn vị vận chuyển**

  * Nhà Bán có trách nhiệm đồng kiểm và xác nhận với đơn vị vận chuyển khi trả hàng.

  * Đơn vị vận chuyển chỉ trả hàng duy nhất 01 lần.

  * Nếu Nhà Bán không thực hiện việc nhận lại hàng trả đồng nghĩa với việc Nhà Bán từ bỏ cũng như chấm dứt quyền sở hữu, quyền sử dụng của Nhà Bán đối với số lượng hàng hóa này.

____ IV. HƯỚNG DẪN YÊU CẦU XỬ LÝ KHIẾU NẠI

**1\. Xử lý khiếu nại mất mát, hư hỏng**

**Loại yêu cầu**

|

**Thời gian khiếu nại**  
  
---|---  
  
Khiếu nại chênh lệch tồn kho

|

**Trong vòng 07 ngày** kể từ khi số lượng hàng hóa được ghi nhận trên hệ thống  
  
Khiếu nại kiểm tra hàng hóa

  * Tiki chưa hoàn tất việc nhập kho tăng tồn, kể từ khi lấy hàng thành công
  * Tiki chưa hoàn trả hàng hóa tới kho Nhà Bán, kể từ khi Tiki gửi thông báo trả hàng

|

**Sau 48h (không tính Chủ Nhật) nhưng không quá 07 ngày** kể từ khi lấy hàng
thành công hoặc kể từ khi Tiki gửi thông báo trả hàng  
  
Khiếu nại mất mát, hư hỏng hàng hóa

|

**Trong vòng 02 ngày làm việc** từ thời điểm nhận lại hàng hóa  
  
Trong trường hợp, Tiki xác nhận lỗi không phải từ phía Nhà Bán, Tiki sẽ tiến
hành xử lý bồi thường theo **Chính sách xử lý bồi thường** với _mức bồi thường
hư hỏng áp dụng cho các mô hình (ngoại trừ mô hình FBT)_ (Tham khảo Chính sách
hoạt động SGD TMĐT Tiki - mục 8. Chính sách xử lý bồi thường).

Nhà Bán cần cung cấp những bằng chứng sau để đảm bảo được xử lý khiếu nại:

  * Hình ảnh Phiếu gửi hàng thể hiện giao nhận giữa đơn vị vận chuyển và Nhà Bán đã có ký nhận của 2 bên.

  * Video đóng gói hiển thị rõ ràng quy trình đóng gói của Nhà Bán trên từng kiện hàng.
  * Video tại thời điểm **niêm phong kiện hàng** và bàn giao hàng hóa cho đơn vị vận chuyển.

____ V. QUY TRÌNH THANH TOÁN

**1\. Chu kỳ thanh toán**

Tiki chủ động thu phí dịch vụ của Nhà Bán 1 tháng/ 1 lần bằng cách cấn trừ vào
sao kê tại mục **Giao dịch điều chỉnh** với ghi chú "Thanh toán dịch vụ nhập
kho“.

**2\. Quy trình thanh toán**

  * Nhà Bán chủ động tự ước tính phí lấy hàng trên cơ sở kích thước và số lượng sản phẩm để làm cơ sở đối soát 1 lần/ 1 tháng với Tiki.

  * Tiki tổng hợp phí lấy hàng của các yêu cầu đã xử lý thành công trong tháng và tiến hành bổ sung bất cứ phát sinh nào khác liên quan đến dịch vụ lấy hàng tại kho Nhà Bán vào sao kê của Nhà Bán 1 tháng/ 1 lần vào kỳ sao kê đầu tiên của tháng tiếp theo.
  * Tiki xuất hóa đơn dịch vụ trong vòng 05 ngày kể từ ngày thanh toán sao kê.

**3\. Quy trình xử lý khiếu nại thanh toán**

  * Thời hạn khiếu nại là 30 ngày kể từ ngày xuất sao kê.

  * Ngay khi nhận được khiếu nại của Nhà Bán, Tiki sẽ tiến hành xác thực thông tin và xử lý khiếu nại của Nhà Bán. Hai bên thống nhất phương án giải quyết cuối cùng cho những “Giao dịch bị khiếu nại” và tạo “Giao dịch điều chỉnh”. “Giao dịch điều chỉnh” sẽ được tính vào chu kỳ thanh toán gần nhất tiếp theo. 

Nội dung này có hữu ích với bạn không?

  * __
  * __
  * __
  * __
  * __

Gửi đánh giá

Đánh giá trung bình: 4.1 / 5. Số lượt đánh giá: 14

Nếu bạn thấy nội dung này hữu ích...

Hãy chia sẻ ngay với bạn bè nhé!

Ôi 🙁

Bạn có thể cho Tiki biết điểm nào khiến bạn chưa hài lòng được không?

Gửi phản hồi

## Về Tiki

## Theo dõi chúng tôi trên

## Hỗ trợ Nhà Bán

## Tải ứng dụng bán hàng

Tiki

Trung Tâm Bán Hàng

__

YouTube Tiki University Official

__

Cộng Đồng Nhà Bán Hàng Tiki

__

19006034 (8h - 18h hàng ngày; bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ)

__

hotrodoitac@tiki.vn / partnersupport@tiki.vn

Địa chỉ văn phòng: Tòa Nhà Viettel, Số 285, Đường Cách Mạng Tháng 8, Phường
12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh

Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 0309532909 do Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 06/01/2010

© 2022 - Bản quyền của Công ty TNHH Ti Ki.

